ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߑߕߊ߲ߝߐ߯ߙ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߟߐ߲ߘߊ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߏ߲ (ߕߍ߬ߣߍ߲) ߣߌ߲߬ ߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊ߬: ߔߍߔߘߍ߫ ߝߕߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߊ߲߫ ߘߎߓߡߊ߫ ߘߊ߲ߕߊ ߟߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߘߟߊ߫ ߕߊߡߊ߲߫ ߖߐߟߐ߲ߒߞߐ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߣߌ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߓߣߊ ߣߌ߫ ߡߙߎ߬ߞߎ ߣߌ߫ ߝߞߞ ߢߐߛߌ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߓߊߟߋ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߬ ߡߊ߬ߖߌ߰ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߏ߫ ߛߌ߲-ߥߊ߲ߞߏ߲-ߓߣߊ ߢߐ߲߰ ߏ߬ ߓߊߟߏߓߊ߯ߕߐ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߋߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߊ ߕߟߊ  ߘߐ߫.
ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ JAS 39C Gripen ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߏߘߏ߲߫ ߛߊ߲ߓߙߊ ߘߐ߫ ߉:߃߀ ߖߋߞߎ ߟߊ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬߸ ߒ߬ ߓߘߊ߫ ߕߎߡߊߙߋ߲ ߠߊ߫ (ߖߊ߯ߓߊ ߂:߃߀ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߊ߫)߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߘߊߕߎ߲߮ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊ߲ߠߌ߲ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲-ߓߏߙߌߟߊ ߦߋ߫ "ߘߌߟߏߞߙߌߕ ߔߕߊߝߌ߫" ߛߘߍ ߢߍߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߊ߬ߛߏ ߞߟߋߞߟߋߘߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߕߟߊߛߊ߫ ߞߐ߲ߛߏ ߘߏ߫ ߝߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߎߡߊ.
ߝ߭ߌߘߊߟߌ߫ ߡߍ߲ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߈ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬߸ ߊ߬ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߙߌߛߑߟߏߣߊ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߢߐ߲߯ߓߍ߲-ߞߏߕߎߡߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߭ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߑߝ߭ߟߌߦߊ߫ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߕߊߟߊ߲߫ ߞߎߓߋ ߟߊ߫߸ ߝ߭ߌߘߊߟ ߓߘߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲߫ ߄߉ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߕߏߟߏ߲-ߜ߭ߍߙߍ߲ ߦߋ߫.
ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߒ߬ ߓߘߊ ߁߁:߀߀ߙߋ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ (UTC + ߁) ߸ ߥߌߕߑߤߐߟ ߘߊߥߑߣߌ߲ߜ߭ ߛߌߟߊ ߘߏ߲߬ߘߊ ߢߊߞߘߐ߫ ߸ ߕߐ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ ߠߊ߫߸ ߞߏߕߌ߯-ߞߌߣߊ ߡߊߞߍߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߁߁:߀߀ߙߋ߲ ߞߐߟߋ߲ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫߸ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߟߊߟߐ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߥߌߕߑߤߐߟ ߞߐ߰ߘߎ߰ߝߊ߲ ߠߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߁߁:߂߀ ߠߊ߫߸ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߐߛߊߦߟߌ ߢߌߣߌ߲߫ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߏ߲߬ߞߏ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߍߞߢߊߟߌ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߊߘߏ߲߬ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߓߎ߯ߟߌ ߝߍ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߁߁:߂߉ ߟߊ߫߸ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߥߌߕߑߤߐߟ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߙߊߝ߭ߊߟߑߜ߭ߊߙ ߕߊ߲ߜߊ ߟߊ߫߸ ߛߑߕߊߙߊ߲ߘ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊߟߘߑߥߌߗ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߌ߲ߖߛߑߥߋ ߛߊ߲ߘߐ ߝߍ߬ ߤߏߟߑߓߐߙߣ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐ߫߸ ߞߎ߲ߒߖߘߍߡߊ߫ ߞߙߎߞߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߞߣߐ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ ߇-߂ ߟߋ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߣߘߊߟ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߞߊ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߓߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߙߊߥߏߣߌߞ ߣߊ߰ߟߊ߫ ߓߙߌߛߑߓߋߣ ߞߟߏߞߕߏߦߊ߫ ߘߊߦߟߍߟߌ ߘߐ߫.
ߣߘߊߟ ߣߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ %߈߈ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊߞߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߇߆ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߗߋߢߊߟߌ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫.
"ߘߎ߰ߞߟߏ ߢߣߊߕߍ߯ ߡߊ߲ߛߊ"  ߘߊ߬ߘߌ߬ߣߍ߲ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߏ߫: «ߡߍ߲ ߟߐ߯ ߦߋ߫ ߒߠߋ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲߫ ߟߊߓߊ߲ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߌ߫. ߓߊߏ߬ ߒߠߋ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߖߋ߰ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬».
« ߔߣߊߡߊ߬ ߝߌߘߊߓߟߎ » ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߕߊ߲߫ ߢߐ߲߰ ߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߔߣߊߡߊ߬ ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߌ ߘߍ߬ߞߙߎ ߡߏߛߊߞ ߝߐ߲ߛߌߞߊ߫ ߞߎߓߋߘߐ ߟߊ߫߸ ߣߌ߲߬ ߔߟߏ߬ߞߘߏ߬ߡߊ߬ ߘߊ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߆ ߝߏߓߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߜߍߓߏ߲߫ ߁߄ ߞߵߊ߬ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߕߌ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߘߟߊ ߥߟߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߠߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐߘߐ-ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߝߐ߰ߓߍ߬ߘߊ ߜ߭ߊߙߑߘߌߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߁߂߀߀ ߛߓߊߢߐ߲߯ ߡߊߜߍ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ "ߘߐߗ ߜߍߓߏ߲" ߓߟߏ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߏ߬ ߡߊ߬.
ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߘߎߢߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߞߕߌߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫، ߝߣߊ߫߸ ߌߛߑߟߊ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߔߊߞߛߌߕߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߙߐߕߐ߫.
"ߡߊ߫" ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߠߋ߬߸ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߍ߫ ߣߎߦߐߙߞ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߏ ߟߐ߲ߘߊ ߞߍ߫ ߤߊ߯ߝ߭ߊ߯ߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ « ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߝߙߌߛߌ » ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߞߎߘߊߦߌ  ߘߌ߫.
ߤߛߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߎ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߡߊ߫" ߓߏ߬ߙߌ߬ߕߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߞߏߖߊ-ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߤߛߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߡߊ߫" ߦߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߜߌߙߌ߲ߘߟߌ ߞߍߛߋ߲ߠߡߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߞߊ߲߬.
ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ "ߡߊ߫" ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߓߊ߲߬ߓߋ ߞߊ߲߬ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߘߐߖߊ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߜߙߋ ߕߍ߫.
ߓߌ߬ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߦߋ߫ ߊߟߍߞߛߌ߫ ߏߝߍߛߑߞߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߞߎߓߋ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ ߂ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߂ ߜߘߍ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߛߎߘߊ߲߫ ߊߕߑߟߊ߲ߕߊ߫ ߕߙߊߛߍߙ ߡߊ߬ ߅-߃ ߟߊ߫.
ߏߝߍߛߑߞߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߝߟߐ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߎ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ ߦߟߍ߬ߓߊ߯ ߣߊߦߞߌߟߊߛ ߓߊߞߛߌߕߙߐߡ ߠߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߕߎ߭ ߛߎߘߊ߲߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߐ߫ ߕߎ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏߕߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߆߀߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߝߟߐ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߬ ߆߀ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߞߏߕߎߡߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߁߉߉߅-߁߉߉߆ ߟߊ߫߸ ߖߊߙߏߡߌߍߙ ߖߊߜ߭ߙ ߣߌ߫ ߡߊߙߌߦߏ߫ ߟߋߡߌߦߏ߫ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߛߐߘߐ߲ߞߏ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬.
ߓߊߕߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߦߙߐ߫ ߁߉߀߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߂߀߀߈ ߠߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߕߌ߯ ߄߀߀ ߕߍߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߜߍ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߟߊ ߥߟߎߡߊ߫ ߂.߃ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߟߐ߲ߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߝ߭ߌߙߑߖ߭ߣߌߦߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߁߉߅߀ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߏ߬ ߡߊߛߐߓߊ߮ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߕߊ ߞߟߎ߫ ߘߊ߫ ߌ߬ߙߊߞ߫ߌ߫ ߥߛߎߖߌ߲߫ ߊ߬ߓߎ߰-ߜ߭ߙߍߓ ߘߐ߫ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߥߛߎߟߊߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߟߊߞߏߟߐ߲ ߞߐ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߥߛߎߖߌ߲ ߕߐ߮ ߖߎ߯ߦߴߊ߬ ߞߏߢߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߊߡߙߌߞߌߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߔߞߌ߫ ߖ߭ߣߌߦߐߙ ߜߎ߫ ߘߊ߫ ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߎ߯ߙ ߖߊ߲߬ߛߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߂߀߀߈ ߠߊ߫߸ ߝߍߙߑߣߊ߲ߘߏ߫ ߊߟߐ߲ߛߏ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߟߐߟߌ ߞߐߝߍ߬ ߘߋ߲߬ߞߊ ߘߏ߫ ߘߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߍߕߐ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߊߟߐ߲ߛߏ߫ ߞߵߊ߬ ߕߵߊ߬ ߢߍߕߐ߫ ߞߐ߲ߛߏ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߝߍ߬ ߖߌߥߎ ߕߊ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߊ߭ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߝߊ߫߸ ߊ߬ߟߋ߫ ߦߟߍ߬ߢߊ ߓߍ߯ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߡߊߜߍ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫.
ߔߌߜ߭ߍߕ ߖ߭ߣߌߦߐߙ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߂߀߀߉ ߖߊ߲߬ߛߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߍ ߞߐ ߘߐ߫ ߤߐ߲ߜߙߌ߫.
߈:߄߆ߙߋ߲ ߖߋߞߎ ߟߊ߫߸ ߛߏ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߡߊߞߎ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߟߋߟߋߟߋ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߲߭ ߡߊߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ .
ߦߋߟߋ߲߫ ߥߎߢߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߞߐߡߌ߲ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߛߊ߲ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫ ߛߎ ߡߎ߰ߡߍ ߞߘߐ߫.
ߞߓߊ߬ߞߟߏ߬ߛߐ߰-ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߟߐ߬ߜߘߋ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ߫ ߝߙߎߕߎ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߢߍߥߟߊ߫ PBS ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߟߌ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ Emmy Awards ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߍ߲߫ ߘߊ߫ ߘߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߁ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߘߐߙߐ߲߲߫߸ ߛߋߛߊߡ ߛߌߟߊ ߣߌ߫ ߛߟߊߕߌ߯ ߙߏߖ߭ߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ ߖߐ߬ߟߐ ߓߍ߯ ߓߍߣߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߎߡߘߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߝߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߘߊ ߏ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫.
ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߓߍߣߊ߬ ߞߊ߬ߝߊ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߦߟߌߘߏ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫߸ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߯ ߕߎߡߊ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߖߐߣ ߜ߭ߊߙߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ WNED Buffalo ߟߊ߫ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ (ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߕߊ߲ߜߊ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫) ߞߏ߫: "ߙߌߘߌ߲ߜ߭ ߙߍ߲ߓߏ" ߣߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫߸ [...] ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߜߍ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ - [ߦߌߘߞߊߟߌ] ߞߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߎ߫ ߞߊ߬ߝߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߡߊ߬».
ߊ߰ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߖߐߣ ߜ߭ߙߋߕ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬߸ ߞߏ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ߬-ߞߏ߬ߖߊ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߢߍߥߟߊ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߎ߬߸ ߞߴߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߊߞߎߙߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫߸ ߞߏ߫ ߝߢߐߜߍߟߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߆߄߅ (ߞߎߘߍ߫ ߁߀߄߀) ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߕߌ߲-ߞߎ߲߬ߝߙߌߛߌ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߞߴߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߥߙߍߥߙߍ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐߕߌߢߍ ߕߍ߫.
ߝߙߌߘߌ߫ ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߟߞߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߀߅ ߓߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߘߐ߫ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߬ (ߞߎߘߍ߫ ߁߆߅ / ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲) ߞߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߊ߫.
ߝߙߌߘ ߝߢߐ ߟߋ߬ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߝߢߐߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲-ߡߊ߲ߞߊ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߞߐߓߌߟߊ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߕߎߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߣߐ߲ߞߐ߲ °߃߅ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲.
ߛߊ߲߬ ߁߇߅߉ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߄ ߠߊ߫߸ ߊߙߑߕߎߙ ߜ߭ߌߣߍߛ ߞߊ߬ ߘߍ߲߰ߘߊ ߛߎߝߙߎ-ߟߐߟߌ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߘߏ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߉߀߀߀ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߞߘߐ߫ ߖߍߡߛ ߜ߭ߍߕ ߝߏ߲߬ߘߏ ߘߟߊ߫ ߌߙߑߟߊ߲ߘ ߘߎߓߑߟߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߅߀ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߜ߭ߌߣߍߛ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߊߓߊ߯ߙߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߋߙߏ ߥߟߎߡߊ߫ ߕߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ (ߊߡߙߌߞߌ߫ ߘߟߊ ߥߟߎߡߊ߫ ߁߄.߇ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ߣߌ߲߫) ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫.
ߣߎߝ߭ߍߟ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߛߘߍߞߙߎ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ߫ "ߖߏ߬ߣߌ߫ ߙߌߘ" ߓߘߊ߫ ߘߏ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߓߌ߬߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߏߞߌߟߊ߲ߘ ߛߍ߲ߓߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ (ߣߎߝ߭ߍߟ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘ) ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߌ߭ ߕߏ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߄߈.
ߛߟߊߕߌ߯ "ߖߏ߬ߣߌ߫ ߙߌߘ" ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߣߎߝ߭ߍߟ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߝߌ߲ ߗߋ߲߭ A1GP ߸ ߟߊߜߘߏ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߆߀ ߟߊ߫ / ߕߎ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߘߐ߫ ߛߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬.
ߣߋߦߏ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߛߏ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߜߘߏ߬ߟߌ ߛߎߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߟߊߕߌ߯ ߙߌߘ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߜߘߏ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߐ߲߫ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ Black Beauty ߞߊߓߋ ߡߊߖߌ߱ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߛߟߊߕߌ߯ ߙߌߘ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߛߎߡߦߊߕߐ ߟߊ߬ߜߘߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߆߀ ߟߊ߫ / ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫.
ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫߸ ߓߟߏߓߐ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߕߍߕߊ߬ߣߍ߲߬ ߈߀ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߥߦߏ߬ߓߐ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ Central Booking ߓߏ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߞߏ߲ߞߏߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫߸ ߞߕߌߕߍ߯ߟߊ ߜ߭ߟߌߣ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߥߛߎߟߊߘߏ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߞߊߡߊ߬߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߓߟߏߓߐ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߂߄ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߏߡߊߟߐ߫ ߕߎߡߊ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߕߌߘߊ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߕߐ߲ߕߌ߮ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߬ߓߌߟߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߙߊ߬ߞߟߌ߬ߞߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߦߊ߫ ߕߐ߲ߕߌ߮ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߕߍߕߊߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߊߘߏ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߡߊ ߞߣߐ߫߸ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߟߏߡߊߟߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߖߏ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߕߌ ߟߊߟߌ ߟߞߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߔߌߕߍߙ ߞߐߛߕߌߟߏ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߏߕߌ߮ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߖߐߣ ߤߥߊߙ ߣߐ߬ߘߐߓߌ߬ߟߊ߬ߓߊ߮ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ߫ ߞߙߎߞߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߝߕߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߘߍ߲߯ߦߊߟߌ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߤߍߣߍ߲ߕߊ ߘߌ߫.
ߞߐߛߑߕߌߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߝߕߌ߬-ߜߟߐߡߌ߲ ߟߊߥߟߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߛߓߍ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߡߊ߬ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ ߘߌ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ.
ߞߐߛߑߕߌߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߣߴߊ߬ ߣߘߊ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߘߌ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߠߋ߬. ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߢߍߕߍ߯ߞߏ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߝߕߌ߬-ߜߟߐ߬ߡߌ߲߬ߞߏ ߢߍߕߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߝߋߎ߫".
ߊ߲ߛߊ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ : ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߘߐ߫ ߜߊ߬ߛߟߌ߬ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߞߏ߫ ߝߘߌߢߐ߲߯ߘߐ߫ ߞߟߍ߫ ߞߣߊ߫ ߥߌ߬ߟߌ߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߰ߦߊ ߝߍ߬.
ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߟߏ-ߔߌߞߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߙߏߝߊ߲ߖ߭ߊߣߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬-ߓߟߏ ߘߌ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߡߐ߰-ߞߘߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊߞߏ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߔߙߏߝ߭ߊ߲ߖ߭ߊߣߏ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߞߛߊߞߊ ߞߊߓߋ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߟߊߘߊ߬ߙߏ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲-ߞߙߏߝߏ ߣߌ߬ߣߌ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߝߢߊߟߌ ߞߊ߬ߓߊ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߔߙߏߝ߭ߊ߲ߖ߭ߊߣߏ߫ ߣߊ߰ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߲߬ߛߌ߱ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߙߌߣߊ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߥߟߌ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊߡߊ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖ߭ߌߏߝ߭ߊ߲ߣߌ߫ ߝߟߊߟߑߞߐ߲ߣ ߓߊߙߊ߲ߕߏߕߌ߯ ߡߊߝߌߦߊ-ߞߟߊ ߣߌ߫ ߔߊߏߟߏ߫ ߓߐߙߑߛߋߟߌߣߐ߫ ߟߎ߫ ߕߏ ߘߌ߫ ߊ߬ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߘߐ߫ ߁߉߉߂ ߟߊ߫.
ߛߑߕߌߝ߭ ߖߐߓߛ ߡߍ߲ ߦߋ߫  ߊߔߟߎ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߗߋߕߌ߯ߓߊ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߘߌ߫߸ ߏ ߞߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ ߊߌߝߐߣ ߦߌߘߊߞߵߊ߬ ߟߊߓߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߜߏߞߌ߫ ߞߙߎߛߌ ߖߎߝߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߬ ߓߊ߲߬ߓߋ ߓߙߊߞߣߍ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߞߏ߫ ߓߌ߬߸ « ߊߓߟߎ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߛߌ߲ߘߌߡߛߊߦߌ߫߸ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߓߌ߬ ߝߣߊ߫ ».
ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊߕߏߟߞߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߤߊߟߌߓߌ߬  ߞߊߕߏߟߞߌ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ ߓߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߎ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫.
ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߓߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߛߊ߲߬ ߁߀ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߣߐ߫߸ ߘߎ߰ߘߋ߲߬ߧߊ߬ ߝߘߎ߬ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬  ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߙߌߦߏ߯ ߜ߭ߊߙߊ߲ߘ ߘߏ ߛߎߟ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߐߖߎ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߝߐߢߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߛߊߥߑߔߊߥߟߏ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ ߞߘߐ ߡߊߙߑߕߊ߫ ߛߎߔߟߌߛߌ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߞߐ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߙߏߓߍߙߑߕߏ߫ ߖߌߝ߭ߍߙߑߛߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ߕߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁.߂ ߟߊ߫ ߛߓߍ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߌߘߊߞߊ߬ߕߊ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߟߐ߬ ߝߊ߬ߛߏ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߜߙߊ ߟߊ߫ ߣߍߣߍߓߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߐߙߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߐ߰ߜߍ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߟߍ߬ߞߏ ߘߐ߫، ߟߊ߬ߘߍ ߘߏ߫ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߕߙߊߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߀ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߕߌ߲ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߲ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ߬ߞߏ ߣߊߡߙߊ ߡߊ߬ߞߏ߬ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߛߎߝߙߎߟߊ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߞߏ  ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫߸ ߞߐߙߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ OHA ߞߊߙߏߟߌ߲߫ ߥߌߟߑߛߐ߲߫ ߠߋ߫ ߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߟߏߡߊߛߌ߯ ߞߊߙߌߝߊ ߟߎ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߏ ߓߌ߬ߟߊ߬.
ߛߎߝߙߎߟߌ ߞߐ ߘߐ߫ ߟߏߞߑߥߎߘ ߗ߭ߊߙߑߘߍ߲߫ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎߝߙߎߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߞߐߙߍ߫ ߄߀ ߜߘߍ߫ ߓߍߣߊ߬ ߞߴߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߜߍ߲߫. ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ OHA ߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߏߞߑߟߊ߲ߘ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫߸ ߞߴߏ߬ ߝߣߊ߫ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊߣߡߊߙߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߛߘߍߞߙߎ ߓߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߟߊߓߍ߲ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ߫ ߞߊߡߊ߲ ߞߣߐ߫ ߡߊߎߌ߫ ߛߏ ߟߊ߫߸ ߡߐ߰ ߉߀߀߀ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߢߣߊߓߊ߯ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߏ߬ߟߌ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߍ߬.
ߛߘߍߞߙߎ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߛߓߍߘߊ HK Management Inc ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߀ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߞߊ߬ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ߟߌ  ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫  ߊ߬ ߟߏ߲ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ ߘߐ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߏ߲߬ ߥߛߎߖߌ߲ ߠߊ߫߸ ߛߊ߯ߞߛ ߞߌߛ߭ߊߖ߭ߌߦߏߜ߭ߑߟߎ߫ ߣߌ߫ ߖߐߙߖ߭ ߣߌߞߏߟߊߞߏߔߎߟߏߛ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫߸ ߞߐߙߌߘߊߟߎߛ ߥߛߎߖߌ߲ ߠߊ߫ ߊߕߍߣ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߝߋ߲ߛߐߘߐ߲ߧߊߖߎ߮ ߣߌ߫ ߕߌߢߍߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߛߋ߲߬ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߞߏߢߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߕߐ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬߸ ߞߕߌߕߍ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߠߎ߬  ߛߊ߲߬ ߘߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬߸  ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߐߝߍ߬ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߡߊߞߛߌ߫ ߕߙߌߦߊ߲ߕߊߝߌߟߏߔߎߟߏߛ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߟߋߞߟߋ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ "ߖ߭ߎ߲ߖߑߟߊ߫" ߘߐ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߊߟߑߝߊ߫ ߕߝ߭ߌ ߟߊ߫߸ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߛߊ߬ߟߊ ߔߌߕߙߐߛ ߡߊ߲ߕߝߊߟߐߛ ߓߙߐߕߐ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߕߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߞߏߖߎ߯ߞߍ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߞߕߌߕߍ߯ߟߊ߫ ߞߌߣߊ ߌߝ߭ߊ߲ߖߌߟߐߛ ߞߊߟߎߛߌߛ ߓߘߊ߫ ߘߏ߲߬ ߥߛߎߖߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߌߢߍߟߌ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߛߏ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߙߏߓߍߙߑߕߌߛ ߓߘߴߊ߬ ߓߊ߲߬ ߜߊߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߢߣߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߕߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߢߌ߬ߡߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߢߣߊߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߣߐߕߌߢߍ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߖߏ߯ߒߕߊ߲ߧߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߏ߫ ߝߐ ߘߌ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߘߐ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ "ߙߏߋ ߝ߭. ߥߊߘ" ߟߊ߫ ߞߏߢߊ  ߞߊ߲߬߸ ߞߴߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ "ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߝߊߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ" ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߕߌߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ ߟߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߙߋߦߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߫ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߖߏ ߟߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߙߏ ߝ. ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߡߊߙߎߗߌߘߐ߯ߙ ߕߎ߲߬ ߓߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߢߐ߲߰ ߘߏ߲߭ ߠߴߊ߬ ߣߌ߫ ߣߎߛߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߛߘߍߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍߣߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߟߊߞߎߙߊ߲ ߕߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫߸ ߣߏߛߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߁߁ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߡߊߙߏߛߌߘߐ߯ߙ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊߓߏߟߑߕߎߙ ߘߊ߬ߘߌ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲ ߢߍߓߌߟߕߊ ߘߐ߫.
ߤߍߛߑߔߋߙߏߣߌߗߎߛ ߋߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߦߋ߫ ߘߙߏߡߏߛߐߙߌߘߊ߫ ߓߊߓߏ߲߫ ߞߐߙߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬  ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߋߟߏߛߌߙߊߔߑߕߐ߯ߙ ߘߋ߲ߢߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߞߣߐ߬-ߥߘߊ ߖߋ߬ߟߌ߬ ߞߟߊߡߊ߲߫ ߖߟߏ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߓߘߴߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߐߡߌ߲ ߘߌ߫ ߖߐ߯ߟߌ߫ ߦߏ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߣߐߡߌ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߕߘߍ߬߸ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ Hesperonychus߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߕߟߋ߬ߖߌ߰ ߘߊߜߟߊ".
ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߕߌߢߍߟߌߟߓߊ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߲ߕߐ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌߖߊߞߏ ߟߎ߬ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ߫ ߟߊ߬ߞߛߌ߬ߟߌ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߛߟߊߕߌ߯ ߓߌߕߑߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߕߍߣߊ߫ ߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߝߋߎ߫ ߝߏ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߓߌߕߑߡߊ߲߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߖߌߞߓߊ ߣߴߊ߬ ߕߌ߲ߕߌߘߌ߲ߧߊ ߖߊ߬ߕߋ ߞߊ߫ ߖߎ߯ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬߸ ߣߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߜߊߛߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߁߅ ߕߊ߬ߡߌ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߓߊߥߎߟߋ߲ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߣߐ߫ ߓߌ߬߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߌߝ ߥߊߌߛ ߛߎ߬ߞߏ߬ߦߊ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߓߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߬ ߕߍߕߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߯ߜߊߛߌ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫ ߕߙߊߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߁ ߠߊ߫.
ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߏߣߍ߲߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߕߍ߯ߕߊߟߌ ߞߏߢߊ ߞߊ߲߬ ߓߌ߬.
ߝߣߊ߫߸ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߘߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߟߐ߲߫߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߣߌߦߊߔߏߟߌߛ ߛߑߕߊߙ ߓߊ߲߬ߓߋ ߝߐ߰ߓߍ ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߟߎߥߌߛ ߖ߭ߐߙߑߘߊ߲߫ ߡߍ߲ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߆ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫  ߙߌߘ-ߟߊߞ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߑߟߏߦߘ ߖ߭ߐߙߑߘߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߦߙߊ߬ߞߟߌ߬ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߟߴߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߞߏߢߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߎߝߊ ߞߕߌߖߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߟߏߘߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߎ߲߯ ߞߏ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐߛߊ߬ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߊߝߑߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߛߌ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߖߐ߬ߘߐ ߡߊ߬ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߕߍߓߊ߯ߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߥߊ߬ߛߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊߝߎߞߊ߲߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߘߐߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߟߊߕߍ߱ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߫ ߕߍ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ ߣߐߡߊߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߡߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐߛߊ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߓߍߣߊ߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߢߊߞߘߐߕߍ߰ ߟߋ߬.
ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߌߙߑߞߎߕߛߑߞߌ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߛߏߙߌߡߊߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߏߟߊ߫.
ߘߐ߬ߛߏ߬ߙߋ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬.
ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߌߟ-߇߆ ߕߎ߲߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ ߣߌ߫ ߛߏߝߌߦߋ߫ ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߇߀ ߟߊ߫߸ ߏ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߯ ߖߘߐ߬ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߌ߬ߙߛߌ߬ߟߊ߫ ߞߊߙߏ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߟߋ߬ ߇ ߸ ߣߌߘߐ ߘߏ߫ ߝߙߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߐ߰ ߡߊ߫ ߖߐߞߌ߫. ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߌߟ.߇߆ ߟߊߟߐ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߐߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߢߊߝߏߦߌ߫ ߈߀߀ ߓߘߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯ ߊߟߊߛߌߞߊ߫ ߢߊߝߍ߫ ߥߙߏߝߋ ߛߌߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߰ߗߍ߲߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ߓߊ ߥߊ߯ߦߙߌߞߊ߫ ߓߐ߲߭ ߞߐ ߘߐ߫ ߝߊߦߙߌߓߊ߲ߞߛ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊߟߊߛߌߞߊ߫.
ߢߎߡߍ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߡߎ߯ߕߋ ߟߐ߬ߒ߬ߞߋ߬ߟߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߞߐ߫ ߝߢߐߟߊߓߐ߫ ߜߊߛߏ߲ ߠߎ߬ ߘߊߦߟߍ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߎ-ߞߡߊ ߓߐߟߌ ߊ߬ ߟߊߓߎ߬ߦߌ߬ ߕߊ߲ߜߊ ߞߐ߬ߐߣߐ߲߬ߘߐ߬ ߘߐ߫ ߝߐߙߕ ߜ߭ߙߋߟߌ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߜߊߛߏ߲ ߠߎ߬ ߘߊߦߟߍ߬ߟߌ ߘߐߣߐ߰ߦߊ ߞߊ߲ߞߋ ߘߌ߯ߘߊ ߘߐߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߎ ߟߊ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߞߊߙߊ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߎߡߣߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߕߋ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߍ߰ߘߎ߲߬ ߅߅߀߀߀ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫ (ߜ߭ߊ߬ߟߐ߲ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂.߃ ߞߊ߬ߣߌ߲߬).
ߤߊ߲߯ ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲ ߥߎ߬ߙߊ߬ߕߟߋ ߟߊ߫߸ ߕߟߎߡߣߐ ߟߎ߬ ߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߟߊߦߊ ߟߊ߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ߠߌ߲ ߓߟߏ߫ ߕߟߎߡߣߐ ߞߣߐ߫ ߤߊߟߌߓߌ߬.
ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߟߊ߬ߞߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ߬ ߜߘߍ߫ ߓߍ߫ ߕߟߎߡߣߐ ߖߎ߬ߞߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߞߕߋ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߍ߰ߘߎ߲߬ ߁߀߄.߅߀߀ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߝߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߤߊߟߌߓߌ߬.
ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߞߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲߫߸ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߏ߬ ߘߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߞߏ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߐ߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߏ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߗߍ߲߬ ߞߡߊ ߟߊߝߏߦߟߌ ߟߊߕߐ߲ߠߌ߲߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߲ߞߊ߲߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߘߊ %߈߀ ߘߌ߫ ߌߙߊ߲߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߏߔߍߞ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߙߏ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߕߍ߯ߟߌ߫ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߡߊ߫ ߟߊߓߐߕߊ ߟߎ߬  ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߞߊߓߋߘߎ߯ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߣߍ߰ߘߎ߲߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂.߈ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߢߐ߲߰.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ߲߬ߜߍ߬ ߛߊ߲ߘߐ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߊߦߊߕߎߟ-ߟߊ߯ߤߌ߫ ߞ߭ߊ߯ߡߣߌߌ߯ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߗߍ߲ ߠߊ߫ ߓߟߏߡߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ "ߜߛߏ" ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߙߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ߬ ߥߎߦߊ߲ߞߟߌ ߢߍ߫ ߁߉߇߉ ߟߊ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߓߏ߬ߛߌ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߣߌ߫ ߡߟߍߞߘߍ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߎ߲߬ߘߊ߬-ߡߐ߲ߕߐ߲ ߘߐ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߅ߙߋ߲ ߠߊ߫ (ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߡߊ߬)߸ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߝߊߓߟߏߡߊ߬ ߞߊߟߌߝߙߎߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߐߙߌߜ߭ߐ߲߫ ߣߌ߫ ߣߍߝ߭ߊ߯ߘߊ߫ ߣߌ߫ ߦߎ߯ߕߊ߫.
ߡߟߍߞߘߍ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߕߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ-ߕߍ߰ߟߊ ߟߋ߬ ߛߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߡߟߍߞߘߍ ߘߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߥߟߌ߬ ߞ߽ ߁߂.߈ ߥߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߈ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߲ ߞߘߐ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߐ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߝߊߙߊ߲ߛߌߛߑߞߏ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߐ߯ߛߊ߲ߖߟߐߛ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߛߑߣߊ߯ߙߑߘߎߛߕ ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߝߋߝߋ߫߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߡߊ ߘߊ߬ߘߌ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߁߉߆߉ ߘߓߊ߬ߕߊ ߟߊ߫ ߊߔߟߏ-ߌߞߛ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬-ߘߊ߲ߕߊ ߓߟߏ߫.
ߛߑߕߊߙߑߘߎߛߕ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߗߋߕߌ߮ ߕߐߡ ߘߎߞߛߑߓߎߙߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: « ߊ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߫߸ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߟߊߦߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߟߌߝߙߎߣߌ߫ ߦߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߐߙߌߜ߭ߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍߝ߭ߊ߯ߘߊ߫ ߣߌ߫ ߌߘߊߤߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߎߕߊ߫ ߟߊ߫».
ߛߟߊߕߌ߯ ߙߐ߯ߘ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߞߌߦߕߏ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬.
ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߘߐ ߓߘߴߊ߬ ߓߊ߲߬ ߞߌߦߕߏ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߘߎ߰-ߞߋ߬ߡߎ߲߫ ߟߊߓߐߕߊ ߞߊ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߤߌ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߘߊߡߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߏ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ eBay ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߙߏ߲߬ߘߏ߬ߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߞߏߟߊߘߍ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ ߣߕߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߘߊߡߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ Skype ߣߌ߬ߣߌ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߞߊ߲߬߸ ߦߏ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ߛߌߟߊߘߎߛ ߞߊߙߏ ߞߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߌ߬ߘߌ߲߬ߕߌ߮ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߦߊ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊߙߏ ߊ߲ߛߑߟߊ߲ߘ ߟߋ߬ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ߫ ߥߟߊߞߌߟߊ ߘߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ %߉߀ ߓߍ߯ ߥߟߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ߲߫ ߞߏߣߊߡߌ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߠߊ ߓߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߝߐ߰ߓߍ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍߣߊ߬ ߟߊ߫ ߕߏߟߏ߲ߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߟߎ߯ߖߊ߬ ߕߟߋ߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߞߘߐ߫.
ߕߏߟߏ߲ߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߟߎ߯ߖߊ߫ ߞߟߊߓߍ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߟߊߓߍ߲ ߞߟߍ߬ ߖߎ߰ߡߊ߲߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߊߡߙߌߞߌߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߌߙߊߞߌߞߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߝߣߊ߫߸ ACMA ߓߘߊ߫ ߕߍ߲߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߫߸ ߞߏ߫ ߞߘߐ߬ߞߍ߬ߓߊ Big Brother ߡߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߫ ߕߣߊ߬ߟߊߕߍ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߕߏߟߏ߲ߝߋ߲ ߞߣߐߘߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߞߎ߲߬ߘߎ߬ ߟߊ߫ Big Brother ߟߊ߫ ߞߍߦߙߐ ߟߊ߫ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߞߊ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬.
ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߗߋߢߊ-ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߦߋ߫ ߓߟߐߟߐ ߞߣߐߘߐ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߝߐ߫ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߓߟߐߟߐ ߞߣߐߘߐ ߘߌ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߗߋߢߊߘߊ߮ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߛߎߋ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߋߣߌߦߊ߫ ߣߊߦߙߏߓߌ߫߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫: "ߛߏߡߊߟߌ߫ ߜߘߋߜߘߋߦߟߊ ߟߎ߬" ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ߬ ߝߏߘߏ߲ ߘߏ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߞߋߣߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߋߗߏߔߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߐߛߎ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߮ ߝߊߙߊ߲ߛߊ߫߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߓߟߏߡߊ߬ ߞߏ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߍߣߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ "ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲" ߘߏ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߋߗߏߔߌ߫ ߣߌ߫ ߞߋߣߌߦߊ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ "ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߬ ߢߍߥߟߊ" ߣߌ߫ ߞߐߟߑߓߍߙߕ ߙߋߔߐߙߕ ߟߎ߬ ߢߍ߫߸ ߤߋߞ ߣߌ߫ ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߠߎ߫ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߞߍ߲߬ߘߍ߬ ߟߊ߬ߘߍ߲߮ ߞߍ߫߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߠߎ߬  -ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬- ߟߊ߫ ߞߏ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߬ߕߐ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߁߉߈߈.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߏߣߌߦߐ߲߫ ߥߟߌ߬ߕߐ߬ߟߊ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߕߎ߬ߢߡߊ߬ ߞߍߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߲߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߞߍߦߙߐ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߓߐ ߞߊ߲߬߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ߫ ߢߐ߲߰ߦߋ߬ߓߊߟߌ ߅.߀߀߀.߀߀߀ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲ ߞߙߏ߬ߝߏ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߂߄ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߡߍ߲ߞߊ߲ߡߊ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ ߔߊߔߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߣߊߟߏ߲ߡߊ.
ߊߟߑߜ߭ߐ߯ߙ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߕߌ߮ ߕߏߡߌ߫ ߝߑߙߊ߲ߞߛ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲߫ ߞߎ߲ߠߊߝߏߣߌ߲߫ ߛߘߊߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ (ߜ߭ߐ߯ߙ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߊ߬ ߝߐ߫  ߏߣߌߦߐ߲߫ ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߕߌߔߍߙ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߋ߭ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߲߬ߜߍ߬ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߐ߫ ߂߀߀߀ ߟߊ߫).
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߦߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߙߌ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߐߣ ߛߑߕߌߥߍߙ ߣߌ߫ ߛߑߕߌߝ߭ߍ߲߫ ߞߏߟߑߔߍߙ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߍ߲߬ߘߍ߬ ߟߊ߬ߘߍ߲߮ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߖߊ߲ߖߏ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߎߞ߭ߊߙߍߛ ߛߏ ߛߌ߰ߘߊ߬-ߜߘߋ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߙߎߡߊߣߌ߲߫ ߞߎߓߋ ߢߊߞߘߐ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߛߏ ߣߌ߫ ߛߎߓߍ߯ߛߎ߯ߓߍ߮ ߕߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߐ ߛߏ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ ߘߌ߫߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߖߊ߲ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߛߊ߲߭ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߣߌ߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߓߌ߬ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߮ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߡߊ߬ ߕߙߊߓߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ߫ ߃߀߀ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߞߙߎߞߙߍ ߞߘߐߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߁߃߀߀ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߛߊ߲߬ߕߐ߫ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲ߡߊ߬.
ߟߐ߯ߛߊ߲ߖ߭ߐߟߍߛ ߕߐ߲ߓߟߏߟߊ߫ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߓߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߞߙߌߛߑߕߐߝ ߖߊ߯ߙߑߛߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߖߎ߯ ߗߍ߬ߡߊ߲߫ ߡߊߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߓߟߏߘߐ߫ ߊ߬ ߘߊߘߐߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߡߊߝߌ߲߬ߞߏ ߡߊ߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߓߊ߱ ߘߌ߫ ߜߘߍ ߓߟߏߝߋ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߖߟߎߛߙߊ߫ ߕߍ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ ߡߊ߫ ߕߌߢߍߟߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫߸ ߊ߬ ߡߊߝߙߍ߬ߞߕߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߣߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߞߢߊ߬ߡߊ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊߢߍ߯ߙߍߣߍ߲߫ ߖߐ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߓߍߘߋ߲ "O" ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߛߓߍߘߋ߲߫ ߡߌߛߍ߲ "e" ߣߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߓߊ߮ ߓߟߏ߫.
ߣߙߏߟߏ߲-ߥߎߟߋ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ Karenia brevis ߘߊ߲߬ߜߦߊ߬ ߞߏ߬ߖߎ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߌߘߐߝߋ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߫ ߝߏߋߞߋߟߋ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬.
ߛߎ߲ߞߎ߲ ߢߐ߲߯ߝߍߞߏ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߢߐ߲߯-ߘߐߞߊ߰ߙߋ߬ߞߊ߯ߙߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߝߛߎ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߝߋ߲ߜߋ߲߫.
ߝߛߎ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߛߊ-ߓߊ߱ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߣߌ߫ ߖߍ߮ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߛߊ ߡߙߎ߬ߞߎ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߌ ߓߊ߰ߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߊߥߊ߬ߙߊ ߝߍ߬.
ߓߊ߰ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߡߐ߱ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ ߝߍ߬ ߖߌ-ߝߎߢߍߝߎߢߍ ߘߐ߫ ߝߎ߯ߝߊ߮ ߣߌ߫ ߖߌ-ߡߐߙߐ߲ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߝߢߐ ߘߐ߫.
ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜ߭ߏߣߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߥߙߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߘߎ߰-ߓߊ߲߰ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߞߊߟߌߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߂߄߀ ߘߐ߫ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߄߉) ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߯ "ߜ߭ߏߣߎ߫" ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߖߐ߲߬-ߓߟߎ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊߟߑߘߌߝ߭ ߕߌ߲ ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߛߐ߰ߡߘߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫߸ ߝߢߐ ߟߞߊߟߌߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߈߃/ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߠߊ߫.
ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲߸ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߬ߛߏ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߕߊߟߌ߲-ߕߊ߲ߕߍ߯ ߢߣߊߕߍ߮ (NBA) ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊߟߌ߲-ߕߊ߲ߕߍ߯ ߠߊߕߏߟߏ߲ ߢߊߟߐ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߕߎߡߊ ߟߊߘߎ߲߫߸ ߛߌߟߊ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߏߙߊߥߢߊ ߢߍ߫.
ߊߡߙߌߞߌ߬ (NBA) ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ  ߏ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߦߎߕߊ߫ ߖߊߖ߭ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߣߐ߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߡߏߙߊߥߢߊ ߟߊ߫ ߓߎ߯ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߏ߫ ߕߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߕߐ߬ߞߘߐ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߍߝߘߊߟߌ ߞߐ߲߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߖߏߣߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߟߌߡߕߊ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߎߢߍ ߕߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߡߊ߬.
ߓߎߙߑߤߊ߲߫ ߊߛߑߝߊߥ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߋߗߏߓߌ߫ ߝ߭ߊߟߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߗߋߢߊ߬ߓߊ߰ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߦߟߊ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ : "ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬".
ߤߊ߲߯ ߛߌߛߍ߲߬߸ AOL ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߗߋߛߓߍ߫ ߟߞߊߟߌ߲߫ ߟߐ߯ߝߍ ߡߊ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߜߋ߲߬ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߏߘߐߓߍ߲ ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬߸ ߘߊ߲߬ ߓߍߣߊ߫ ߛߌ߰ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߞߍߦߙߐ ߦߊ߬ߤߎ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߦߙߌߞߊ ߣߌ߫ ߡߊߌߞߙߏߛߐߝߕ ߗߋߢߊߟߌ ߞߙߎߞߙߍ ߟߎ߬ ߓߍߣߊ߬ AOL ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߮ ߠߎ߬ ߡߊߞߟߋ߬ߦߊ߫.
ߜߍߓߏ߲ ߣߐߙߑߕߍߙߣ ߙߐߞ ߟߊߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߂߀߀߈ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߞߐߝߍ߬ ߞߏ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߐߜߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫.
ߣߐߙߑߕߍ߲ߣ ߙߐߞ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬  ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߦߌߘߊ ߝߍ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎߓߑߔߙߌߡ ߞߏߖߊ ߘߐ߫ ߂߀߀߇.
ߞߙߎ "ߝ߭ߌߑߖ߭ߌ߲߫ ߛߌߙ ߙߌߗߊ߯ߙߘ ߓߊߙߊ߲ߛߐ߲߫" ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߡߊߟߐ߬ ߜߍߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߓߊ߲߬ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߟߝߊ߬ߛߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߢߍ߫.
ߊ߬ ߟߊߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߕߐ ߂߀߁߀ ߠߊ߫߸ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߣߐߙߑߛߙߌߣ ߙߐߞ plc ߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ "ߜߍߓߏ߲߫ ߓߊߘ" ߣߐߙߑߛߙߌߣ ߙߐߞ ߟߊ߫ (ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߍ߰ߕߍ߰ߘߊ).
ߝ߭ߌߙߑߖ߭ߌ߲߫ ߞߊ߬ "ߜߍߓߏ߲ ߣߐߙߑߛߙߌߣ ߙߐߞ ߞߎߘߊ" ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߛߊ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߕߍ߰ߘߊ ߟߊ߬ߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߘߋ߬ .
ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߎߋ߫ ߞߏ߫ ߤߐߞߎ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߦߋ߫ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߛߊ߲ߜߘߊ ߂߄߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߓߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸ ߃߄ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߢߊߘߐߜߍ ߓߘߊ߫ ߟߐ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߤߐߞߎ ߕߊ ߘߐ߫.
ߛߊ߲ߜߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߓߍ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߝߍߙߍ߲ ߠߎ߫ ߓߋ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߛߊ߲ߜߘߊ ߢߌ߲߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߝߙߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߊ߬ ߐ߲ߛ-ߘߊ߲ߕߊ ߦߋ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߘߟߊ ߁߁.߀߀߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߤߊ߲߯ ߘߟߊ߫ ߂߂.߅߀߀ ߢߐ߲߰، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߊߣߌ߲ ߛߐ߲߬ߞߐ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߕߊ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬.
ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߐ ߘߐ߫߸ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߞߛߋߟߏߥߌߛߑߞߌ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߢߍߡߌߘߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߂߂߅߀ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫߸ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߂߂߄߃ ߟߊ߫.
ߟߐ߬ߘߎ߮ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫߸ ߤߊߡߑߟߌ߲߫ ߦߋ߫ ߞߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ ߠߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߰ ߢߍ ߘߐ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߏߥߍߙ ߞߊ߲߬. ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߢߐ߲߮ ߞߐ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߂߂߂߀ ߣߌ߫ ߂߂߀߇ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߟߋ߬.
ߛߑߕߌߥߊߙߕ ߏ߱ ߸ ߜ߭ߐߙߑߘߐ߲߫ ߏ߱ ߸ ߞߍ߲ߛߍߕ ߏ߱߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊ߯ߙߑߝ߭ߌߞ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߕߊ߲߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߕߏ ߞߊ߲߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߏߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߊߡߙߌߞߌ߫ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ « ߓߊ߯ߙߊ-ߛߘߍ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߛߊ߰ߟߏ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ».
ߛߌ߬ߛߌ߬ߞߎߟߎ߲ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߗߝߊߕߌ-ߞߟߊ ߞߏߢߊߓߐ߫ ߞߎߟߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߊߖߟߎߛߙߊ߫ ߞߙߎ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߔߟߊߥߊ߲߫ ߔߐߙߑߕߏ ߔߑߙߍ߲ߛ.
ߊ߬ߟߋ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߘߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߓߊߡߐ߯ߞߟߍߘߋ߲ ߥߐߙߐ߲ߥߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߛߊ߲ߛߋߓߏ߫ ߘߌ߫ ߣߞߊߖ߭ߊߞߌ߫.
ߡߎ߲ߓߊߦߌ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߂߀߀߈ ߣߍߣߍߓߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߆ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߜߘߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߒߖߘߍߦߋ߫ ߞߟߍߟߊ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊߜߊ߬ߛߌߜߊ߬ߛߌ߬ ߣߍ߰ߜߙߋ߬ ߛߌߟߊ ߞߎߟߎ߲ߘߊ ߛߊߕߙߊߓߊߕߌ ߛ߭ߌߝ߭ߊߖߌ߯ ߖߛߐߣߍ߲ߓߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߖ ߡߊ߬ߤߊߟ ߖߌ߰ߦߊ߬ߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ.
ߘߊߝ߭ߌߘ ߤߌߘߑߟߌ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߟߊߘߍ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ߕߌ߰ ߞߙߎ ߟߊߛߑߞߊߙ-ߋ- ߕߊߌߓߊ߫ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߕߌ߯ ߡߐ߰ ߁߀ ߓߟߏ߫.
ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߞߊ߲߬.
ߞߏߟߊߕߍ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߛߌߟߊ ߘߐ߫߸ ߕߍߞߑߛߊߛ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߞߏ߫ ߞߏߢߊ߫ ߟߎ߫ ߓߍߣߊ߬ ߛߌ߰ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߞߛߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߔߋߙߌ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫: ߦߙߐ߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߡߍ߲ ߓߌߣߍ߲߫ ߞߏߢߌߡߊ߫ ߞߍ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߘߐߕߍ߯ߞߏ ߟߎ߬ ߢߍߓߍ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߎ߲߯ ߞߏ߫: «ߊ߲ ߓߘߊ߫ ߞߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߞߊߙߊ߲ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߕߍ߫ ».
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫߸ ߊߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߴߊߟߎ߫ ߓߊߛߌ߰ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫".
ߣߌ߫ ߞߊ߲ߠߊߕߍ߰ ߘߴߊ߬ ߞߏ ߞߊ߲߬߸ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߛߊߦߌ߲ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߘߝߊ߫ Allen ߓߟߏ߫  Musashi ߞߊ߲߬.
ߥߎߟߊߟߊ߫ ߕߙߏߞߏ߫ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߝߘߌߣߍ߲ ߓߍߘߍ߲ߛߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߡߐߍ ߏ ߓߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߖߎ߬-ߞߟߐ ߔߊ߬ߔߘߊ ߣߐ߬ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊߟߍ߲߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߘߌ߫߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲ ߘߊߓߊ߲߫ ߊ߬ ߘߏ߲߭ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲߫ ߞߘߐߟߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ Musashi ߢߌߣߌ߲ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߕߎߜߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ߕߐ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߓߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߊߕߑߟߊ߲ߕߊ߫߸ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߞߎ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ߬ ߖߏߣߊ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ "ߝߊ߬ߛߏ ߞߎ߬ߠߊ߬ߦߋߙߋ߲" ߡߐ߬ߟߐ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߀߀߉ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫߸ ߊߕߑߟߊ߲ߕߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߬ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫߸ The Atlanta Journal-Constitution ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߝߙߋߞߋ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߞߛߊߞߊ ߟߎ߬ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ ߦߟߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߞߊ߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߝߙߋߞߋ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߊ߫ ߞߏ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߌ߬ߙߌ߲߬ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ߬ ߓߟߏ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߛߓߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ Hall ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߞߏߟߊߕߍ߯ ߃߄ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߂߀߁߃ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߝߛߍ߬ߝߛߍߟߌ ߘߊߞߘߐ߫ ߂߀߁߃ ߟߊ߫.
ߌߙߌߟߊ߲ߘ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߓߘߊ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߛߌ߭ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߛߊߞߍ߫ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߕߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊߕߍ߱ ߘߌ߫ ߒߞߘߐߞߘߐ߫ ߣߌ߲߬.
ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߏߕߌ߮ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߡߐ߰ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߋߙߌߡߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߌ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߊ߬ߞߟߌ߬ߞߊ߲߬ ߝߐߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߌ߲߬ߘߌ߬ߓߊ߲߬ߘߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߣߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߲ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߓߌ߬ ߖߊ߯ߙߞ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ Coverciano ߞߏߕߎߡߊ ߢߍ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߖߌ߰ߢߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߊ߯ߙߌ ߕߏߟߏ߲ ߢߍ ߓߏߟߐߢ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߖߌ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߖߌ߰ߦߊ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߢߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߯ߟߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߔߏߟߐ߲߫ ߝߍ߬ ߞߊߙߌߟߏ߲.
ߛߘߍߞߙߎ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߞߎ߲߬ߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߞߛߌ߫ ߝߌߟߊߜ߭ ߛߌߟߊ ߟߎߥߌ߯ߛ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߌߛߎߙߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߕߏߟߏ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߝߏ߯ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߢߊߞߘߐ߫.
ߞߍ߲ߘߍߟߏ߲ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߁:߁߅ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߣߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬߸ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߝߙߌߛߌ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߛߋ߫ ߕߎߡߴߊ߬ ߣߊ߰ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߉ ߡߊ߬߸ ߡߏߙߊߞߐߕ ߢߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߓߌߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߬ ߝߎߖߌߦߊ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌ߯ߣߌ߲߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߎߘߍ߫ ߁߁ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߖߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ߫ ْ߉߀ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫.
ߕߟߊߛߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߛߑߞߐߕ ߞߎ߲ߛ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: « ߛߊ߲ߕߊ߫ ߞߑߟߙߊ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫߸ ߟߏ߲߫ ߞߟߊߡߊ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߋ߬ ، ߞߟߊߦߊ  ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ْ߉߀ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ ߟߊߥߛߎߣߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬߸ ߏ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߝߙߍ߫ ߕߍ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߊ߬ ߓߊ߯ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬ ، ߡߐ߰ ߝߟߐ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߊߓߐߟߌ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ».
ߛߎߡߊߛ߭ߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߣߡߐ߬ ߘߊ߫ ߂߀߀߆ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߝߐߙߑߡߎߟߍ߲ ߁߭ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߘߐߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߟߌߔߎ߬ ߡߛߊ߫ ߖߐߞߌߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߞߊ ߡߊߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߘߐ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߓߊ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߐ߬ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߉ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫߸ ߤߐ߲ߜ߭ߙߌ߫ GP ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߊߛߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߐߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߞߏߕߎߡߊ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߞߏߕߌ߮ ߙߏߘߙߌߞ ߊߙߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߏ߫ ߊߙߌߦߊߛ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫߸ ߢߐߛߌ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߝߋ߲ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߡߝߊߣߍ ߝߛߊߦߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߟߎ ߡߊ߬ ߕߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߘߐ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߜߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߠߊ߲ߓߊ߯ߣߍ߲ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫߸ ߒ ߧߴߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߒ ߧߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߢߌߡߊ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߒ ߠߊ߫ ߥߎߟߊߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ ߞߍߢߊ ߏ ߝߍ߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߢߌߡߊ߫ ߘߐ߫.
ߊߙߌߦߊߛ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߐ߯ ߦߋ߫ ߒ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߒ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߒ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߏ߲.
ߝߋߟߌߛߌߦߊ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߢߐߜߍߟߍ߲ ߞߙߎ߫ ߄߲ ߘߐ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ߕߎߟߋ Saffir-Simpson ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߎ߰-ߓߊ߲߰ߙߋ߲ ߕߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߎߙߎ߲ߞߐ ߞߐ߫ ߞߐ߬ߟߏ߲.
ߊ߬ ߕߐ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߐߙߐ߲ߘߐ ߡߊߞߟߌ߫ ߕߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߙߐ ߣߌ߫ ߝߐ߬ߝߐ ߟߊߛߋߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߛߌߛߍ߲߬.
ߛߊ߲ߖߌ ߓߐߙߐ߲ߘߐ ߛߏ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ߛߊ߫ ߆.߃߄ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߖߌߕߎߟߋ Oahu ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߕߐ߬ߣߐ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫"
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߐߙߐ߲ߘߐ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߏ߰ߟߌ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߟߎ ߣߌ߫ ߡߍ߯ߡߍ߯ ߦߙߌߞߊ ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫.
ߕߎߥߌ߲߫ ߐߘߊ߫ Twin Otter ߞߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߖߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߏߞߏߘߊ߫ ߞߎߣߎ߲߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߝߙߍߕߍ߫ PNG CG4684 ߘߐ߫ ߖߌ߬ߣߍ߬ ߞߎߘߊ߫ ߔߊߔߎߥߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ ߞߏߟߊߘߍ ߝߍ߬߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߛߋ ߢߍ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߁߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ߞߏ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߌ߬ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬߸ ߝߏ߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߖߌ߰ ߘߊ߫ ߕߎ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߏߟߊߞߏߕߍ߫ ߞߊ߬ ߞߛߌߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫.
ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߛߋ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߘߊ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊߖߎ߮ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߗߌߙߏ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߖߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬߸ ߡߊߞߑߓߍߕ ߛߌߟߘߊߟߊ߫ ߟߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߝߏߘߏ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߥߊߦߌ߲ ߝߙߎߝߙߎߟߌ ߘߌ߫.
ߥߊߦߌ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߛߌ߰ߢߐ߮ ߘߏ߫ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߥߊߦߌ߲ ߝߙߎߝߙߎߞߏ ߞߊ߲߬.
ߞߏߟߊߕߍ߮ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߟߎ ߝߏߘߏ߲߫ ߘߊ߫.
ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߟߊߛߋ߫ ߖߐߞߌߓߊ߯ߕߐߞߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߊߣߍ߲ ߕߍ߫ ߖߌ߰ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߌ߯ߒߠߊ ߞߐߝߟߌ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߍ߯ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߘߴߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߡߐ߬ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߟߎ ߞߣߐ߫.
ߡߐ߰ ߁߀߀ ߡߊߜߍ߲߫ ߢߐ߲߰ ߟߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߕߊߟߌ߲ golf ߣߌ߫ ߜߘߌ߬ߜߘߌ rugby ߟߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߘߐ߫ ߕߎ߲߯.
ߏߟߐ߲ߓߎ߬ ߛߓߍߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߘߊ߫ ߞߊ߲ߘߟߌ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߣߌ߲߬ ߠߊߕߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߍ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߓߌ߬. ߜߘߌ߬ߜߘߌ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߜߘߌ߬ߜߘߌ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߕߊߟߌ߲ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ  ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߊߕߘߍ߬  ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߑߞߊߛ ߣߌ߫ ߞߙߊߕߋ ߣߌ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߞߘߎߞߘߎߟߋ߲ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߓߌߛߑߓߐߟ ߣߌ߫ ߕߊߟߌ߲-ߝߍ߲߮ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߲ߘߌ߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߏ߫ ߞߏ ߞߊ߲߬ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߞߐߞߊ߲߬ ߂߀߀߅ ߟߊ߫.
ߝߏ߫ ߞߊ߲ߘߌ ߕߎ߬ߢߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߛߓߍߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߦߋ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏߔߋߣߊߜ߭.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߟߊߘߏ߲߬ߞߏ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߂߀߀߄ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߖߍߝߙߍߕߌ߮ ߊ߬ߡߌ߯ߙߎ߬-ߞ߭ߊߣ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ « ߒߠߋ ߢߣߊ߫ ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬߸ ߒ ߕߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫ ».
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߟߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߂߀߁߂ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߍߕߐ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬.
ߞߕߌߟߌ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߓߌߙߑߡߌ߲ߜ߭ߑߤߊߡ ߞߕߌߖߌ߲ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߃ ߟߊ߫.
ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߦߙߐ ߘߐ߫߸ ߏ ߞߊ߬ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߟߐ߲߫ ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߍߙߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߋߕߐ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߃߀ ߓߟߏ߫.
ߓߑߟߊߞ ߝߣߊ߫ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߘߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߡߙߎߟߌ ߘߐ߫.
ߞߕߌߕߍ߯ߟߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߑߟߊߞ ߦߋ߫߸ ߞߏ߫ "ߞߘߐߞߊߟߌߢߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬" ߝߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߯ ߥߛߎߖߌ߲ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߕߘߋ߫.
ߜߟߐߡߌ߲-ߝߌ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߦߋߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߕߎߜߍ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߕߍ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲߫ ߖߊ߲ߝߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߞߊߙߏ ߞߐߞߊ߲߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߝߐ߲߭"߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊߙߏ ߘߐ߲߬ߘߐ߬ߣߍ߲߬ ߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫.
ߝߐ߲߬-ߝߐ߲߭ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊߙߏ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߴߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߐ-ߣߊ߯ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߍ߲ ߣߐ߬ ߦߴߏ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߞߎߘߊߟߡߊ ߟߋ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߦߟߌߦߊ ߘߏ߫ ߓߍ߫߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߐߟߌ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌߢߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ( ߞߍߞߏߦߊ ) ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߕߍ߫ ߞߊߙߏ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߗߍ߭ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߛߋ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ߬ ߖߛߐߣߍ߲߫ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߠߊ߫ ߝߏߘߏ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߊߜߘߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߎߘߐ߫.
ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߗߍ߭ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߝߏߘߏ߲ ߘߐߝߏߘߏ߲ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߗߐߞߎ߬ߡߐ߬߸ ߊ߬ߟߋ ߖߍ߬ߘߍ ߖߐߞߌ ߞߐ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߤߊߟߌߓߌ߬ ߊ߬ ߕߐ߯ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߋ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎߌߜ߭ߎߙ ߛߌߦߊ ߛߘߍߞߙߎ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߣߊߘߌߦߊ߫ ߦߋ߫ ߂߀߀߇ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߇ ߡߏߦߌߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߏߦߌ-ߞߙߊߓߊߟߌ ߝߍ߬߸ ߖߌ߬ߓߊ߬ߓߊ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߎ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߊߟߍߛߞ ߸ ߊ߬ ߖߌߘߊ߲ ߦߋ߫ ߞߌߘߊ߫ ߁߇ ߣߌ߫ ߛߌߘߐ߫ ߁.
« ߊ߬ ߘߌ߯ ߘߴߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ » ߣߊ ߟߋ߫ ߞߵߏ ߦߌ߬ߘߊ߬.
ߒ ߣߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ ߒ ߞߏ߫ ߝߊ߭ ߞߊ߬ ߡߎ߲߬ ߝߐ߫߸ ߡߏ߬ߛߏ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: « ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߏߦߌ߬ ߝߐ߫߸ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߖߌ߲ߖߊ߲߫ ».
ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ߢߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߖߌ. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߢߊߘߐߛߊ߲ ߘߐ߫ ߛߎߋߛߎߋ߫ ߦߏ߫ ߖߌ .
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߣߴߌ ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߓߍ߫ ߖߌߘߊ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߝߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߤߊߟߌ߫ ߓߍ߬ߙߍ ߥߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߞߎ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߖߎ߬ߞߘߐ߫.
ߊ߲ ߕߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߘߐ߫ « ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߞߐ߫ ߣߌߘߐߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߌߕߊ߲߫ ߞߊ߲߬߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߌ߫.» ߛߑߕߏߝߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߟߋ߬ ߁ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߞߌ߲߬ߘߊ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߓߌߦߙߌߞߊ߫ ߣߊ߬ ߡߞߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ ߏߓߣߊߖ߭ߥߊ߫ ߗߋߓߏ߲ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߡߊ߫ ߛߊ߲߭ ߢߐߢߐ߲߯ߠߊ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߔߊߔߘߊ߫ ߞߎߘߊ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߞߎߣߎ߲߬ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߗߏߓߏ߲ ߛߓߍߘߊ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߟߛߊ߬ߦߌ߬ߞߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߌ߲߬ߘߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߟߋߞߟߋߘߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߝߏߣߌߞߋ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߗߋߓߏ߲ ߠߊ߫ ߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߆߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߘߏ߲߰ ߠߊ߫߸ ߗߋߓߏ߲ ߠߊ߫ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲߫ ߞߎߘߊ ߄߂߉ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߴߊ߬ߟߎ߫ ߕߌ߱ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߞߊߙߏ-ߞߊߡߊ߲ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲߫ ߥߎߟߊߟߊ߫ ߡߊߡߙߊߕߊ Chandrayaan-1 ߓߘߊ߫ ߡߊ߰-ߞߊ߬ߙߏ߬-ߟߊ (MIP) ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߞߊߡߊ߬ ، ߡߍ߲ ߥߟߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊߙߏ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߎߘߍ ߁.߅/ߝߌߟߊ߲ ߞߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫߸ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߃߀߀߀) ߢߐ߲߰ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߘߊߡߊ߫ ߖߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊߙߏ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߓߊߙߌ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߝߍ߬߸ ߞߊߙߏ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߊ߲ ߞߊ߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߊ߬ ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߝߎ߬ߘߎ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬.
ߛߙߌߔߐߙߑߣ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߐ߰ߓߍ߬ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫: «ߡߐ߱ ߏ߬ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߒ ߢߐ߲߰ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ».
« ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߍߣߊ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߕߍ߫ ߒ ߢߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߐ߫.
ߒ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߍ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߌߣߍ߲߫ ߒ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߟߌ ߞߣߐ߫ ߁߉߄߇ ߟߊ߫߸ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ "ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬" ߕߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫߸ FATA (ߛߌߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫) ߡߙߊ߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߢߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߓߛߌߞߌ߫ ߘߐ߫.
ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߗߋߢߊߟߌ ߘߐߦߙߌߥߊ ߣߴߊ߬ ߞߕߌߞߏ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߋ߲ ߂߄߇ ߞߎߡߘߊ ߡߊ߬.
ߖߌ߰ߦߊ߬ߘߊ ߘߏ߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߘߊ߫ ߡߞߊ߫߸ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߁߀ߙߋ߲ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߛߏ߫ ߓߛߍ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߋ߲߬ ߦߙߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߡߊ߬.
ߡߓߊ߬ߕߏ߬ߟߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߓߛߍ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߡߊ߬ߓߊߕߏ ߟߏ߲ ߘߎ߰ߛߊ߬ߝߌ߲.
ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߙߊߓߎߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߠߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߎ߰ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߁߅ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߊߟߍߞߑߛߊߦ ߟߌߦߏߣߐߝ߭ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ "ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߝߙߍߕߍ߫ ߁߁ ߢߍߡߌߘߊ" ߟߋ߬߸ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߘߍߞߙߎ ߓߊߖߎ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
߁߉߆߅ ߕߙߊߓߊ ߕߟߋ߬ ߁߈ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߞߍߞߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲-ߡߐ߰ߡߊ (EVA) ߞߐߞߊ߲߬ ߥߟߊ߫ « ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߣߍߡߊ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߞߣߐ߫ »߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߞߐߞߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߊ߯ ߛߌߦߊ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߁߂ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ «ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߟߏߞߕߏߦߊ» ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߕߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߕߊߝߊ߲߭ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߊߔߟߏ-ߛߏߦߎߖ߭ ߥߟߌ߬ ߞߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߕߋ߬ߟߋ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫: "ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ߫ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫"
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߡߊ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߕߍ߰ߡߊ߬ߛߌ߮ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫.»
ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߓߊߟߌߦߊ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߊ߫ ߕߍ߰ߒ߬ߞߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߡߊߙߌߟߊ߲ߘ ߞߊ߬ߝߏ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߘߊߕߎ߲߮ ߟߊߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߙߎߝߊ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߛߓߍߘߊ FBI ߛߌ߲ߛߌ߲ ߡߵߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߘߐ߬ߞߊ߬ߟߌ߬-ߞߊ߲ߓߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬-ߞߎߟߎ߲ ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߊߕߎ߲߯ ߞߊߡߊ߬߸ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߈߀ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߞߐ߲߬ߛߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߢߍߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߡߙߎ߫ ߟߊ߫.
ߊ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߴߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߲ ߡߊ߫ ߡߊ߬ߕߡߊ߬ߣߊ߬ߟߌ߬ ߛߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߛߌߟߊ ߢߐ߬ߢߐ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߛߏ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߝߏ߲ߘߏ ߞߊ߲߬.
ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߊ߬ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߐ߮ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߘߍ߬ "ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߣߍ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ AfCFTA" ߘߐ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߐ߫.
ߖߊ߬ߥߏ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߛߊ߬ߓߊ߮ ߊߟߑߓߍߙߕ ߡߎߛߊ߲ߜ߭ߊ߫ ߞߊ߬ ߓߋߣߍ߲߫ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߛߋ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߕߐ߲ ߠߊ߫.
ߥߛߊ߬ߓߊ߮ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߊ߲ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߓߊߖߎ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߣߴߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߡߍ߲ ߦߴߊ߲ ߓߟߏ߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߂߀߂߀ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߝߟߐ ߟߊ߫.
ߕߊ߲ߜߊ ߓߘߴߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߝߐ ߞߊ߲߬ ߢߎߡߍ-ߓߊߙߌߦߊߟߊ߲ ߠߊ߫ ߕߊ߲ߜߊ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߕߊ߯ߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫.
ߛ߭ߌߦߊߥߏ߫ ߣߌ߫ ߛ߭ߊߙߌߔߐߝ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߣߌߘߐ ߝߍ߬ ߟߐ߬ߘߎ߰ߞߏ ߘߐ߫.
ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߊ߲ߜߟߊ ߓߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߕߊ߲ߜߊ ߞߐߛߊߦߟߌ ߡߵߊ߬ ߦߙߐ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߐ߫.
ߞߏߢߊ ߞߕߌ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߍߙߑߖ߭ߣߌ߫ ߟߋ߬߸ ߓߊߏ߬ AOL ߓߟߐߟߐ ߗߋߢߊߟߌ ߡߊߛߐߓߊ߮ ߡߊߞߍߦߙߐ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫߸ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߃ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߏ߲ߘߏ ߥߙߍߓߊ ߟߊߕߊ߯ߟߌ ߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫߸ ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߏ߲ߘߏ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߯ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߏ߲ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߌߛߊ߫ ߛߌ߭ ߛߊ߲߬ ߂߁ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߛߍߛߑߕߍߙ ߛߌߕߌ߯ ߞߊ߲߬ ߂߀߁߇ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߔߊߟߑߡߋߙߊ߫ ߞߍߙߍ߲ ߠߊ߫߸ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߦߙߌߞߊ ߛߋߣߍ߲߫ ߛߑߕߍߙߑߟߌߣ ߕߊߡߊ߲ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂߇ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ ߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߕߋ߲߬߸ ߓߙߋߖ߭ߟߌߞߊ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲߫ ߅߃ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߍߙߍ߲ ߓߟߏ߫߸ ߞߊ߬ ߕߎ߬ ߂߄ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬߸ ߞߏ߲߬ߓߏ ߟߌ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߞߣߐ߬-ߡߏߙߊ A(H5N1) ߓߘߊ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ߫ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߦߋ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߎ߬ߖߎߖߎ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߥߟߌ߬ߞߎ߲ ߘߌ߫.
ߣߌ߫ ߡߏߙߊ ߞߟߐ߬ߟߐ ߘߐߝߍߦߊߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬߸ ߛߌߟߊ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߣߌ߲߬ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߞߍߢߐ߲߰ߝߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬.
ߞߏߡߍ߲߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߓߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߟߋߖ߭ߟߌ-ߐߣ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߓߘߊ߫ ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߘߌ߬ߢߍ߫ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߘߟߌ ߡߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߝߍ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߘߐ߫.
ߞߏߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߊߕߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߖߐ߲߰ߣߍ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߟߌߝ ߛߑߕߌߙߊ߲ߖ߭ ߛߙߍߞߍ ߓߟߏ߫.
ߛߟߊߕߌ߯ ߛߑߕߌߙߊ߲ߖ߭ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߛߓߍߘߊ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߛߓߍߘߊ ߦߋ߫ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ ߓߏ߬ߟߏ߲ (ߞߎߡߊߓߏ߲) ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߣߐߕߌߢߍ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߊߛߋߛߎߛߍߕ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߡߌߕ ߙߎߡߌ߫ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎߞߊ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߘߊߡߌߘߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߐ߫ ߝߎߟߏߙߌߘ ߞߐ߬ߟߏ߲ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߕߊ ߕߏ߲ߘߋ߫ %߄߆ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߊߡߙߌߞߌ߬ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ ߓߏ߬ߟߏ߲ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߞߘߐ ߣߌߥߎߕ ߜ߭ߌ߲ߜ߭ߙߌߗ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ %߃߂ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߐ߫.
ߝߟߏߙߌߘ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߘߊ߲ߓߊ߮ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߛߊ߬ߘߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߙߎߡߌ߫ ߡߊ߬߸ ߏ ߞߵߏ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߕߊ߯ߟߌ ߡߊ߬ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߲ߓߍ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߌ߬ߣߕߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߞߙߎߞߊ ߓߟߏ߫.
ߔߊߞߌߛߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߁߀߀.߀߀߀ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߦߏ߫ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߣߌ߫ ߞߏߟߐߢ ߣߌ߫ ߤߊߡߑߓߎߙߜ߭ ߣߌ߫ ߤߊߣߏߝ߭ߍߙ.
ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߐ߰ ߆߅߀߀ ߟߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߓߍߙߑߟߍ߲߫.
ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫߸ ߛߎߝߌߦߊ߫ ߓߟߌߜ߭ߊߙߌ߫߸ ߝ߭ߌߟߑߣߌߦߎߛ  ߟߌߕߑߥߊߣߌ߫ ߸ߝ߭ߊߟߍߕ  ߡߊߟߑߕߊ߫߸ ߕߊߟߍ߲߫  ߌߛߑߕߎߥߊߣߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߘߎ߲ߓߎߙߑߜ߭ ߣߌ߫ ߜ߭ߌߟߊߛߑߞߏ߫ ߋߞߐߛ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫.
ߡߐ߰ ߂߀߀ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߖߏ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߓߍߘߓߊ ߕߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬.
ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫߸ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߏߟߐߢ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ACTA ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߸ ߔߏߟߐߢ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߡߊ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߕߎ߬ߢߊ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߟߊߕߍ߰ ߡߎߣߎ߲߬.
ߟߋߕߏߣߌ߫ ߣߌ߫ ߛߑߟߏߝ߭ߊߞߌ߫ ߟߋ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߞߐ߫ ߝߙߊ߬ߟߌ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߘߐ߫ "ߖߊ߬ߥߏ ߢߡߊߕߌߢߍ ߞߟߍ߬ߟߌ ߓߍ߲߬ߞߊ߲  ACTA" ߞߊ߲߬.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߍ߬ߘߊ߸ ߘߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߘߊ߬ߜߟߍߦߊ ߕߍ߫ (RSPCA) ߕߐ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߘߎߟߌ ߡߊ߬ ߘߌߦߊߜߏߦߊ ߟߊ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߥߊ߬ߦߌ߬ߘߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߐߘߍ߫.
"ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߍ߬ߘߊ߸ ߞߘߊ߬ߥߟߍ߬ߦߊ ߓߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ RSPCA New South Wales " ߘߋߝ߭ߍߘ ߏߛߊ߲ߛߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߐ߲ ߏ߬ ߛߊߞߍߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߌ߬ߣߊ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ABC ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߊߞߍߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߥߊ߬ߦߌ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߘߊ ߓߍߣߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߜߍߟߍ߲߫ ߟߊߕߊ߯ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲ߡߊߢߊ߯ߙߌ ߞߐߘߊ߲ ߠߋ߬ ߝߟߐߦߊ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߎ߰ߦߙߍߦߙߍ ߔߊ߬ߔߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫߸ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߌߛߑߟߊ߲ߘ ߞߣߐ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫.
ߌߛߑߟߊ߲ߘ ߡߐ߲ߕߐ߲ߟߐ߲ߘߐߦߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߓߍߘߊ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߏ߫ ߘߎ߰ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߤߊߞߑߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߄߈ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫.
ߘߎ߰ߦߙߍ߬ߦߙߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߏ߲߭ ߘߌ߫ ߞߊߟߑߘߌߙߊ߫ ߕߊߞߙߎ߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߕߙߊߓߊ ߟߏ߲߫ ߁߀߲ ߸ ߓߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߰ߝߊ߲߫ ߕߊߞߙߎߡߊ ߊ߬ ߞߙߎ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߓߘߌߞߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߣߍ߲߬ ߘߍ߲ߘߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊߛߋ߫ ߘߊ߫߸ ߓߌ߬ߟߊ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߕߊߞߙߎ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߖߎ߬ߕߍ߮ ߘߐ߫.
ߓߘߌߞߊ ߞߊ߬ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߎߟߊߞߏߕߍ߫ ߣߴߊ߬ߟߋ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒߘߐ ߝߢߊߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ߫ ߁߂߀ - ߁߆߀ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߎߣߏ߫ ߞߎ߲߬߸ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߎߡߊ ߥߊ߲߭ ߠߊ߫ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߕߍ߰ߟߊ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ߟߊ߲ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߬ߙߏ߲ߕߊ߬ߙߏ߲߬ ߞߊߕߍ߬ߙߍ߫ ߡߐ߬ߙߐ߲߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍߟߌߟߊ ߡߊ߬.
ߣߊ߯ߣߊ߮ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߁߂ ߟߋ߬ ߟߊߞߛߌ߫߸ ߖߐߞߌߓߊ߯ߕߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߣߎ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫.
ߞߎߟߎ߲-ߝߜߊ ߡߍ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߁߀߀ ߘߌ߫߸ ߏ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߘߎ߰-ߣߐ߯ ߡߊߘߏߣߌ߲߫ ߛߌߟߊ ߕߊ߬߸ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߣߊ߫ ߛߐ߰ ߊ߬ ߢߐ߲߬ߛߐ߲߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߘߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬.
ߓߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߙߊ߬ߓߏ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߡߊ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߂߀߁߁ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߜߙߊ߬ߓߏ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߞߎߡߦߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߝߟߐ߫ ߕߍ߬ ߘߊ߫ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ߘߊ ߓߟߏ߫ ߡߎߣߎ߲߬߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߡߊ߬ ߞߊ߲߬ߜߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߞߣߐ߫ ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߏ߲.
ߞߎߡߦߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߏ߬ ߟߊߥߟߌ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߘߋ߲߫ ߖߊ߲߬ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ߠߌ߲ ߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߭ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫.
ߗߋߥߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߐ ߘߐ߫߸ HJR-3 ߞߏߢߊ ߓߍߣߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߣߊ߬ߕߐ ߓߟߏ߫ ߂߀߁߅ ߥߟߊ߫ ߂߀߁߆ ߟߊ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊߘߎ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߝ߭ߏߕߌߦߋ߫ Vautier ߟߊ߫ ߢߊߛߐߘߐ߲ߒߡߊߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߞߐߞߊ߲߬߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ-ߟߊ-ߝߎߙߎ߲ߞߎߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߘߊ ߞߊߡߊ߬ ߁߉߇߃ ߟߊ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߘߊ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬. ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߅ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߝߙߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߌߙߌߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߟߍߙߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߁߉߉߈ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊߟߌߗ߭ߋߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊߣߍ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߊ߫ ߆߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߟߊ߬ߓߐ ߟߊ߫.
ߣߌߔߐ߲߫ ߖߎߘߏߞߊ߫ ߤߌߕߏߛ߭ߌ߫ ߛߊߌߕߏ߫ ߓߘߊ߫ ߛߏߡߊߦߟߍߡߊ߲߫ ߊ߬ ߛߌ߭ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߅߄ ߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߖߍ߬ߝߙߍ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏߛߊߦߌ ߞߎ߲߭ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߌߢߍ ߞߣߐ߫ ߥߙߏ߬ߝߍ߬ ߛߊߦߌߡߊ ߟߊ߫ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߓߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߟߏ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߏߛߊߞߊ߫ ߛߏ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߞߟߏߞߕߏ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߟߏߞߕߏ ߘߌ߫߸ ߛߊߌߕߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߕߐ߲ ߖߎߘߏ߫ ߞߙߎߝߊ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏߛߊߦߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫ ߏ߬ ߕߍ߫ ߖߌ߰ ߡߐ߰ ߁߀߀ ߞߘߐ߫߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߝߘߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߝߘߎߛߘߌ ߛߊ߲߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ ߝߟߐ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲.
ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߛߊ߲߬ߞߎ߲ߓߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߕߎ߬ߡߊ ߓߘߊ߫ ߘߓߐ߫ ߊ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߝߘߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߘߎߛߘߌ߬ ߘߊ߫ ߕߍߞߑߛߊߛ ߓߌ߬ ߢߍ߫ ߛߊ߲߬ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߊߡߊ߬ ߓߎߝߊߟߏ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬.
ߝߘߎߗߍ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߃߀ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߓߎߝߊߟߏ߫ ߟߋ߬߸ ߡߐ߰ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߴߏ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߎ߯ߜߊߛߌ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߡߊ߫ ߡߊߘߌߡߌ߲߫.
ߞߊߙߑߣߏ߫ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ ߞߊߙߊ߲ߡߐ߯ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߜߟߌߦߊߟߌ߸ ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߫ ߉߀߀߀ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߘߊ ߣߌ߲߬ ߛߋ߫ ߕߎߡߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߎߡߊ߫ ߥߢߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߟߕߊ߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫.
ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ߢߊ߬ ߞߎߘߊ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߌ߲߬ ߛߘߊߟߊߛߓߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߦߌ߬ߘߊ ߘߌ߫ ߥߎߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߰ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߡߊߝߌ߲߬ ߘߊ߫ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߖߏ ߕߣߊ߬ߟߊ߬ߕߍ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߡߊ߫ ߟߊߕߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߬ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊߟߊߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߛߘߊߒߡߊߕߎߡߊ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߘߊߘߐߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߗߋߛߓߍߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߞߣߐ߫߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߯ߝߍ ߟߊߥߙߎߞߌ߫.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߍߜ߭ ߛߌߦߊߏߔߌ߲ߞ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߋ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߍ߲߬ߘߍ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߊ߬ ߢߐ߲߰ ߉߀ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߟߊ߬ߝߏߦߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߐ߯ߝߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߛߌ߯ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ PIB ߞߙߎߞߙߍ ߓߴߛߋ߫ ߥߙߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߕߊ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߢߐ߲߰ ߞߘߐ߫.
ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߊߣߌߦߍߟ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲߫ ߡߊ߲ߞߊ߲ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߞߏߕߎߡߊ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߂߀߁߀ ߠߊ߫߸ ߟߌ߲ߓߊ߲߫ ߡߊ߲ߞߊ߲ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߐߘߊ߲ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߄߈߀߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߃߀߀߀ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߡߌߦߊߡߌ߫ ( ߝߟߏߙߌߘ )߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߄߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫ (ߞߎߘߍ߫ ߆߄ / ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫).
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߤߎߙߜ߭ߊ߲߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߊߣߌߦߍߟ ߝߎ߯ߞߎߞߎ ߓߍߣߊ߫ ߥߊ߬ߙߊ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲.
ߌߞߏߡߌ߲߬ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߛߋߟߌ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߜߙߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߞߵߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߘߌߞߍߘߌߞߍߦߊ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߙߊߦߌߓ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߏߓߍߞ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߞߙߏߥߊߕߌ߫ ߞߎߓߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖ߭ߊߜ߭ߙߍߓ ߸ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߊ߬ ߕߏߟߏ߲ ߠߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߔߊߙߑߕߌߖ߭ߊ߲߫ ߓߍߟߑߜ߭ߙߊߘ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߁߉߄߅ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߁߉߅߈.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߎ߬ ߄߀߃ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߢߐ߲߯ߓߍ߲߫ ߄߆߈ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ ߜߘߍ߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߎ߬ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ ߘߏ߲߬ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߏߓߍߞ ߕߊ ߟߊ߫.
߁߉߉߅ ߟߊ߫߸ ߕߏߟߏ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߢߣߊߕߊߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߊߙߑߕߌߖ߭ߊ߲߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߊ߯ߓߊ ߡߐ߰ ߕߐ߯ߟߡߊ߫ ߞߙߎ Cirque du Soleil ߢߍ߫.
ߌߛߑߕߊ߲ߓߎߟ ߞߊ߬ߝߏ ߝߐߟߌߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߥߣߊ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫߸ ߖߊߣߌߛߍߙߌ߫ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߟߊ Fatih Erkoç ߣߌ߫ Müslüm Gürses.
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߕߙߎߕߙߎ ߖߊ߰ߟߋ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐ߫ ߜߘߍ ߞߊ߲߬.
ߕߙߎߞߌ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߡߛߏ ߛߋߗ߭ߍ߲߫ ߊߞߑߛߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߞߍߞߏ ߟߊ߫ ߌߕߊߟߌߞߊ߫ ߓߘߎߟߋ߲߫ ߝߐߟߊ ߊߟߋߛߊ߲ߘߙߏ߫ ߛߊߝߌߣߊ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߞߊ߫ ߤߊ߯ߙߌߛ ߊߟߍߞߑߛߌߎ.
ߓߊߏ߬ ߕߙߎߞߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߍ߬ߟߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ Fire of Anatolia ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ « ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ߓߊ Troy » ߓߙߊߓߐ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߝߊ߮ ߘߐ߫.
ߔߋߕߍߙ ߟߌ߲ߖ߭ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߔߏߔߏ߫ ߟߊߕߏߟߏ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߛߌ߭ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߃ ߡߊ߬߸ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߕߍ߬ߘߍ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߯ ߓߍߘߍ߲ߛߍߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߌ߲ߘߌߦߣߊ-ߔߏߟߌߛ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߟߌ߲ߖ߭ ߘߌߡߌ߲ߕߐ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߔߏߔߏ ߞߊ߲߬߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߞߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߌ߲߬ߢߐ߲߮ ߛߊߝ߭ߌߋ߫ ߖ߭ߦߊߕ ߞߵߊ߬ ߜߎ߫.
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߍߡߊ-ߛߘߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ߫ ߛߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫.
ߖ߭ߦߊ߫ ߞߎ߲߭ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߘߐ߫.
ߞߏ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬߸ ߖ߭ߔߊߕߋߙߏ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ "ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫".
ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ߬ߖߊ ߘߐߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߊ߲ ߡߊ߬߸ ߞߊߙߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߡߍ߲ ߜߟߍ߬ߦߊ ߣߎ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߟߊߓߐߣߍ߲߫ ߛߎߡߍߡߎߡߍ ߘߌ߫ ߸ ߒ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߒ ߞߏ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߖߊߥߏ ߓߘߊ߫ ߝߟߐ߫ ߟߊߕߋߟߋ߲߫ ߟߊ߫".
ߟߐ߯ߕߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫߸ ߣߊߞߌߘ ߣߋߥߛ Naked News ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߫ ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߋ߫ ߟߊ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߴߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߌߕߊߟߌߞߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߙߋߞߊ߲ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߕߙߏߞߏ߫ ߓߟߏߟߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߒߠߋ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊ߲߫ ߒ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߞߊߘߌ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߢߐߘߊ ߥߊ߬ߟߏ߲ߥߊ߬ߟߏ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߘߌߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝߊߙߊ߲ߛߌߖ߭ ߞߏߥߊߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: « ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊߘߌ ߡߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߢߐߘߊ ߝߍ߬ ». ߞߛߌߓߊ߮ߕߐ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߵߏ߬ ߝߐ߫.
ߓߟߊߓߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫߫ ߞߟߊߦߊ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߖߌߛߎ߲ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ߬ ߕߎߡߊ ߘߌ߫ (ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲) ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߎ߲߫ ߜߌߟߌ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߞߊ߬ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߝߊ߲ߞߊ ߟߊߥߟߴߏ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߝߙߋߞߋ߫ ߜߍߟߍ߲ ߢߣߊߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߢߊ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲߬ߟߊ߲ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ߬ߡߊ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߐ߬.
ߜߊߞߌ߫ ߛߏߦߌߟߊ߲ ߘߌ߫ ߝߎ߲߫ ߖߌ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ߠߊ ߞߐߕߊ߲ ߘߌ߫.
ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߞߐߕߊ߲ ߟߊߘߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߖߌ߫ ߖߌߝߎߢߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ ߛߊߡߊ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߢߐߝߎߢߍ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߛߊߡߊ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߖߌߝߎߢߍ ߦߋ߫ ߟߎߓߍߟߎߓߍ ߦߋߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߝߎ߲߫ ߖߌ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߜߊߞߌ߫ ߛߏߦߌߟߊ߲ ߝߎ߲ߢߊ.
ߕߐ߲ߕߐ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߖߌߞߓߊ߫ ߛߊߡߘߊߛߏ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߐߣߊ߯ߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫. ߕߐ߲ߕߐ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߫ ߊ߬ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߞߌߙߌ߲ߞߌߙߌ߲ ߞߘߐߟߊ ߘߐߞߙߎ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߏ߯ߣߍ߲߫ ߸ ߣߌ߫ ߞߌߙߌ߲ߞߌߙߌ߲ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߘߊߜߋ߲ߞߎ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫.
ߏ߬ ߟߋ ߛߊ߬ߡߘߊ߬ߛߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߡߙߎߡߙߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߛߡߊ߬ߘߊ߬ߛߏ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߘߊ߫ ߓߟߏߞߌߣߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߛߊ߬ߡߘߊ߬ߛߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߖߍ߲߬ߞߍ߫ ߓߏߟߏߞߌߣߌ߲ ߝߍ߬ ، ߣߌ߫ ߛߊ߬ߡߘߊ߬ߛߏ ߖߍ߲߬ߞߍ߬ ߘߊ߫ ߓߟߏߡߊߙ߲ߊ ߝߍ߬ ߸ ߛߊ߬ߡߘߊ߬ߛߏ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߖߍ߬ߞߍ߲߫ ߓߟߏߡߊߙߊ߲ ߝߍ߬ ߕߎ߲߯.
ߞߵߌ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߜߐߟߐߡߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߊߓߋ ߡߊ߬߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߜߐߟߐ߲ߡߌ߲-ߡߞߊߝߏ ߘߐ߫ ߟߋ߬߸ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߋߟߋ߲ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߝߕߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬  « ߦߋߟߋ߲ߙߋ߲ ».
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߟߌ߫ ߞߏ߫ "ߥߎߦߊ߲ߠߌ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߘߙߎ߬ߟߌ"߸ ߓߊߏ߬ ߝߕߌ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲ ߦߋߟߋ߲߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߘߙߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߟߏ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߎߦߊ߲ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߕߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߘߙߎ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߎߋ߫ ߦߋߟߋ߲ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߕߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߔߊߣߊ߲ߎ߲߫.
ߦߋߟߋ߲ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߝߕߌߝߕߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߕߌ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߐߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߗߡߍ߬ߦߙߌߞߊ ߞߘߐ߫߸ ߕߊߖߟߎߙߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߞߐߟߊ߫߸ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߕߴߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߣߐ߬ߘߐߓߌ߬ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߞߍ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߝߟߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߟߊ߲ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߓߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߎߡߍߖߟߎ ߓߏ߬ߛߌ߬.
ߏ ߞߎ߲߭ ߠߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߢߎߡߍ߫ ߟߐ߬ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߬ߜߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߣߍ߰ߡߊ߬ߦߙߐ ߘߌ߫߸ ߣߴߌ ߡߊ߰ ߘߊ߫ ߖߎ߬ߜߞߐ ߞߣߐߟߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߥߟߊ߫ ߕߊߡߟߍߞߘߍ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߞߣߍ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߢߎߡߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߌ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߏ ߝߍ߬ ߢߊߖߎ߯ ߡߊ߬ ߞߏߦߌ߫.
ߛߐ߲߭ ߠߋ߫ ߝߌ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲߬-ߞߏ߰ߙߌ߬-ߞߊ߲ߞߋ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߟߌ ߝߌ߬ߙߏ߲߬ ߠߊ߫.
ߖߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߲߭ ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߝߋ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߔߏ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߕߊ߯ߝߏߟߏ߲߫ ߥߙߏߝߋ. ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߫ ߥߙߏ߬ߝߋ߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߛߐ߲߭ ߘߐ߫߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߣߊ߬ߝߏ߬ߟߏ߲߬ ߥߙߏߝߋ. ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߝߋ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߥߙߏ߬ߝߋ߬ߟߋ߲ ߥߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߝߋ߬-ߢߟߋߢߟߋ.
ߜߊ߬ߟߌ߬ߛߓߊ߬ߕߌ߮ ߢߌ߲ ߕߘߍ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߌ ߝߌߘߊߓߟߎ ߓߐ߬ߙߐ߲߬ߘߐ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߘߋ߬߸ ߤߊߟߌ߫ ߦߙߌߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߜߐ߬ߘߐ ߟߌ߲ߟߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߙߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߜߊ߬ߟߌ߬ߛߓߊ߬ߕߌ߮ ߕߘߍ߬ ߛߌߞߊߘߛ ߦߙߌ (ߕߌ߲߬-ߛߎ߲߬ߛߎ߲߬ߡߊ) ߟߋ߬ ߘߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߘߎ߰-ߡߙߍ߬ߛߍ߬ߦߊ߬ ߥߛߎ ߟߊ߫.
ߦߙߌ ߣߌ߲߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߌ߲߬ߛߎ߲ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸ ߓߟߎ߫ ߥߊߣߌ߲ߡߊ ߖߊ߲ߓߋߟߡߊ߫ ߡߎߟߎ߲ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ (ߦߏ߫ ߛߎ߲߬ߛߎ߲߬ߘߋ߲).
ߜߊ߬ߟߌ߬ߛߓߊ߬ߕߌ߮ ߦߴߊ߬ ߜߊ߬ߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߫ ߓߐ߬ߙߐ߲߬ߘߐ߬ ߞߊߡߊ߬ ߦߊ߬ߣߵߊ߬ ߜߎ߲ ߘߊߥߎ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߦߙߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߰ߡߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߘߊߥߎ߲ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߜߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߛߌ߫ ߓߟߏ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߌߦߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߦߏ߫: ߛߟߏ߬ߞߣߐ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ( ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߛߌߦߊ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߠߞߊ ) ߘߏ߫ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߌߘߊߓߟߎ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߘߋ߲߫ ߓߊ߰ߡߊ ߘߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߊߦߏ߫ ߟߊ߫ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲ ߓߴߛߋ߫ ߒ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߘߌ߬؟ ߣߴߌ ߞߵߌ ߟߐ߬ ߊߦߏ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߌ ߖߌߘߊ߲ ߦߋ߫ ߝߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߌ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߖߌߘߊ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߲߬ߜߊ߬ߟߋ߲ ߂߀߀ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ (ߞߌߘߊ߫ ߉߀ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫)߸ ߏ߬ ߖߌߘߊ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߲߬ߜߊ߬ߟߋ߲ ߃߆ ߥߟߊ߫ (ߞߌߘߊ߫ ߁߆) ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐߓߌߟߊ߫ ߊߦߏ߫ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߕߍߛߊߡߊ߲ߠߌ߲ ߦߴߌ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߝߘߊ߬ߥߐ߲ߓߐ߫ ߕߍ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߐ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߡߎ߰ߡߍ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߥߊߦߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸ ߕߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߊߛߟߊ ߟߊ߫.
ߝߏ߬ߣߌ߫ ߡߊߕߊ߯ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬߸ ߥߊߦߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߲ ߧߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߡߍ߲ ߘߐߜߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߋߟߋ߲ߡߐ߲ߕߐ߲ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߦߋߟߋ߲ߜߟߎߞߘߎ" ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߛߓߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫߸ ߌߕߊߟߌߞߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߠߊ ߜ߭ߊߟߌߟߋ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߁߆߁߀ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ߟߏߟߏ ߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߥߟߊߞߌߡߊ ߟߋ߬ ߖߐ߲ ߦߏ߫ ߞߊߙߏ.
ߥߟߊߞߟߌ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߌ߬ߟߏߟߏ (ߥߟߊ߫ ߞߊߙߏ) ߝߊ߲߭ ߡߍ߲ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߟߊߦߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫. ߛߌ߬ߟߏߟߏ ߥߟߊߞߌߦߊ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߔߍߙߑߣߌߞߐߛ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߘߊߡߊ߲߫ ߠߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߁߆߃߉ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯ ߸ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߛߊ߲ߡߊߛߓߍߟߐ߲ߠߊ ߣߊߟߌߡߎ߲߫ ߖߙߋߡߌߦߊ߫ ߤߙߐߞߑߛ ߘߌ߫߸ ߏ ߞߊ߬ ߛߌ߬ߟߏߟߏ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߙߐ߬ߛߌ߬.
ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߖߐ ߘߐ߫߸ ߘߊߣߋߟߊߥ ߡߊߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ ߞߐ ߘߐ߫.
ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߛߊ߲߬ ߉߉߁ ߠߊ߫߸ ߋߖ߭ߍߟߑߙߍߘ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ߛߘߍ ߘߏ߫ ߢߍߕߍ߰ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߝ߭ߊߌߞߌ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߎߟߎ߲ߛߘߍ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߜ߭ߎߕߑߙߎ߲߫ ߕߊ ߞߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߞߟߍ߬ߞߎߟߎ߲ߓߊ ߢߌ߲߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߣߐߙߑߝ߭ߍߖ߭ߌߞߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߏߟߊߝ ߕߙߌߝ߭ߊߛߐ߲߫ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߑߞ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߞߘߐ߫.
ߣߐߙߑߝ߭ߍߖ߭ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ ߞߟߍ ߗߌߙߏ߲߫ ߝߟߐ ߞߐߝߍ߬߸ ߋߘߍߙߑߟߍߘ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߏߟߊߝ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߣߐߙߑߝ߭ߍߖ߭ ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߘߐ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߡߊ߬ߛߐߘߐ߲߫ ߛߎߘߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏߢߊ߬.
ߤߊ߲ߜ߭ߋߟ ߛߓߍߛߎ߲ ߠߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߘߊߓߐߒߞߡߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߓߍ߯ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߓߍߛߎ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߁߄߄߄ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߋߖߐ߲ߜ߭ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ( ߁߄߁߈ - ߁߄߅߀ ).
ߛߋߖߐ߲ߜ߭ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߝߊ߰ߡߊ߬ ߣߊ߯ߣߌߣߊ߲ ߘߌ߫ ߖߏߛߋ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߋ ߘߏ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߯ߙߋߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߫ ߖߘߍ߬ߕߌ߯ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߤߊߜ߭ߋߟ ߛߓߍߛߎ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߤߎ߲ߡߌ߲߫ ߖߌߦߎ߲ߖߐ߲ߡ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ « ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߕߋߙߎ ߟߎ߬߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ».
ߦߟߌߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߞߊ߲ ߣߊ߬ ߗߏ߮ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߊߙߌߦߊߣ ߠߎ߬ ߟߊߓߐߟߌ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߞߊ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߞߘߐߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬.
ߘߎߢߊ߫ ߞߝߊ߬ ߛߓߍߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߛߓߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ ߎߔߊߣߌߛߑߤߊߘ ߓߊߕߐ߬ߡߐ߲ߠߌ߲ ߞߐ ߘߐ߫߸ ߞߐ߬ߘߐ ߞߓߐߞߓߐߦߊ ߜߘߌ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߞߊ߲ ߞߊߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߎߙߎ߲ߞߐ߫.
ߛߊ߲ߛߑߞߙߌߞߊ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߢߊ߯ߡߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߣߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊߞߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߐߛߎ߲ ߡߊߛߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߦߏ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߊߛߌߔߊ߲ߞߊ߲.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߞߟߊߓߍ߲ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ߸ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߞߵߊ߬ ߘߐߓߍ߲߭ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߘߏߝߙߍߕߍ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ « ߞߐ߰ߖߌ ߖߊ߬ߘߊ ߦߙߍߞߍߟߌ » ،  ߞߍ߬ߟߍ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߘߊ ߓߣߐ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߜߌߟߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߎ߲ߞߌߙߞ ، ߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߜ߭ߟߋ߬ߘߎ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊߡߐ߯ ߝߊ߲ߞߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߊߡߐ߯ ߝߊ߲ߞߊ ( ߞߙߌߜ߭ߛߑߡߊߙߌߣ ) ߘߌ߫ ߔߊߣߊ߲ߎ߲߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߗߍߒߞߊ߲ߠߌ߲߫ ߖߌߞߎߟߎ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߯ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߘߎ߯ ߞߐ߬ߖߊߙߊ߲ ߝߍ߬.
ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߓߊߡߐ߯ ߖߌߞߎߟߎ߲߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߖߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߎߟߊߞߏߕߍ߫ ߣߴߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߓߋ߲߬ߞߊ߬ߠߌ߲߫ ߡߊ߬ ، ߓߊߏ߬ ߖߌߕߌ߯ߞߊ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߝߍߞߟߍ ߢߍ߫.
ߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߲ ߧߋ߫ ߢߊߝߐߟߌ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߌߕߊߟߌ߫ ߟߊ߫  ߞߟߍ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߡߊ߬ ، ߌߕߊߟߌ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ « ߓߊߘߋ߲߫ ߘߐ߯ߣߍ߲ߦߊ » ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߓߊ߲߫ ߛߊ߲ ߠߋ߫ ߕߘߍ߬ ߞߟߍ߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߞߎ߬ߘߊ߬ ߄ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߊߡߌߣߊ ߢߍ߫ ߏ߬ ߘߴߌߞߘߐ߫.
ߌߕߊߟߌ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߐ߲ߛߐߧߊ ߘߌ߫. ߝߏ߫ ߘߊ߯ ߓߊ߲ߓߋ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߬ ߟߊ߬ߝߏߦߌ ߞߊߡߊ߬ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߍߡߊ-ߓߊߜߍ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ-ߞߟߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߯-ߜߘߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߋߖ߭ߌߔߑߕ ، ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߸ ߌߕߊߟߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߝߏߦߌ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߕߊ߯ߓߟߏߡߊ߬ ߖ߭ߊߔߐ߲߫ ߛߊ߫߸ ߖ߭ߊߔߐ߲߫ ߦߋ߫ ߕߌ߲-ߥߙߍ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߡߐߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߎ߲ ߠߋ߬߸ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߖߌߞߘߐ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߛߎ߬ ߞߎߘߎ߲߫ ߞߍ߫ ߖߌ ߞߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫.
ߡߐߍ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߞߟߍ ߝߟߐ ߣߴߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߎߡߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߍ߬ߟߍ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߲߯ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߛߏ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߖߋߞߎ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߎ߯ ߟߊ߫߸ ߓߊߡߐ߯-ߡߐߍ ߟߎ߬ ߜߏߦߊߜߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߖߌ ߞߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߊ߬ߟߎ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߡߐ߯-ߡߐߍ ߕߐ߯ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߞߏ߫ "ߎ-ߓߐߕ"، ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ߞߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߕߘߍ߬ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߢߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߊߛߊ ߥߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߓߊߡߐ߯-ߡߐߍ ߘߍ߲߰ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߯ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߐ ߘߐ߫.
ߐ߲߬ߤߐ߲߫߸ ߕߎߕߊ߲ߞߊߡߎ߲߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ‹‹ ߡߊ߲߬ߛߊ ߕߎߕ ›› ߥߟߊ߫ ‹‹ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ›› ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߋߖ߭ߌߔߑߕ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߬ ߞߘߐߞߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߞߎ߲ߠߌ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߦߊ߲߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߞߏߝߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߛߙߍߘߍ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߝߏ߫ ߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ ߦߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߁߉߂߂ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߕߐ߯ߟߡߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߊ߬ߙߌ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߥߎ߬ߛߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߫ ߛߊ߬ߙߌ ߘߏ߲߬ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߙߍ߬ߞߕߍ߬ߟߌ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫.
ߕߎߕߊ߲ߞߊߡߎ߲߫ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߙߌ߬ ߘߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߊ ߡߊ߬ ߟߋ߬. ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߍ߰ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߓߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ ߕߜߋ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬.
ߞߐ߲߬ߡߘߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߘߌ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߊߛߎߙߌ߫ ߛߏ߬-ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߖߌߘߊ߲ ߝߍ߲߯ߦߊ߫ ߞߊ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬-ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊ-ߓߌߢߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߠߎ߫ ߝߎ߬ߙߊ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊߛߎߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߏ߬ߟߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߀߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߌߡ ߢߍ߫.
ߛߏ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߬ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߞߊ߲߬. ߞߙߌߞߍ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬߸ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߊߛߎߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߲ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߲߫߸ ߡߍ߲ ߛߘߊߡߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߊ߲ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߤߏߡߌߙߎߛ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߌ߲ ߛߞߎ߬ߦߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߘߴߊ߬ ߢߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߎߦߋ߲ߦߊ߫߸ ߞߊ߬ ߜ߭ߍ߬ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߞߊ߬ߝߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߛߓߍߦߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߌߟߌߦߖ߭ߊ߫ ߣߌ߫ ߏߘߌߛߊ߫ ߛߎ߬ߞߎ ߘߌ߫.
ߛߝߐߞߟߌߛ ߣߌ߫ ߊߙߌߛߑߕߏߝߊߣߌߛ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߛߓߍߟߊ߫ ߥߣߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߘߡߊ߬ߟߐ߲߬ߠߊ߫ "ߔߌߕߊߜ߭ߐߙ" ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߣߐ߲߬ߞߐ߲߬ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߝߎ߬ߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ ߦߙߌߞߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߤߌ߲ߘߌߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫. ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߕߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߐߓߊ߮ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߏ߲߬ߞߏ ߦߙߌߞߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲ ߝߐߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߛߐ߲߭ ߠߋ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫߸ ߣߴߊ߬ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߕߍ-ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߡߊ߬.
ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߣߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߃߄߀ ߤߊ߲߯ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߅߀߀ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߈߀߀ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߊ߲ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߤߌ߲ߘߌߞߊ߲ ߣߌ߫ ߎߙߑߘߎߞߊ߲ ߠߎ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߓߍߟߌ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߟߋ߬. ߝߊߦߌߘߊ߫ ߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߝߐߓߊ߮ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߐ߲߮ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߅߲ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߍߛߑߕߏߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌߦߊ ߡߊߜߙߏ߬ ߘߊ߫ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߟߐ߲ߠߌߦߊ ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߓߟߏ߫.
ߊߟߌߡߊ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊߡߊ߲߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߌߛߑߕߏߣߌ߫ ߡߟߋߞߎߦߊߞߊ߲ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߍ߲߬ߓߍ߫ ߊߟߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߛߓߍߛߎ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߓߍߘߋ߲ « Õ/õ » ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ ߘߴߊߟߑߡߊ߲ߞߊ߲ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߛߌ߲ߞߊߣߍ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߙߎߞߌ ߘߊߡߌߣߊ ߘߌ߫.
ߦߋߢߐ߲߯ߠߊߓߟߏߡߊ߬߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߥߊ߰ߣߍ߲ ߗߍߕߊ߬ߓߊ߮ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߬ߞߍ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߠߊ߫.
ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߛߊߙߑߟߌ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߕߙߌߣߕߌ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߙߌߖߌ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߰ߛߌ߬ߦߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߂:߂ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ (ߖߐ߲ߓߐ߲ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߛߊߙߑߟߌ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߐߙߍ ߡߐ߰ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߏߘߋߦߊ߫.
ߕߎߙߑߞߌ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ (ߕߙߊߛ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߝߊ߲ ߥߟߊ߫ ߙߏߡߋߟߌ߫ ߓߊߟߑߞߊ߲߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߞߣߐ߫)߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ %߃ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߎߙߑߞߌ߫ ߞߣߍ ߖߊ߲߬ߧߊ ߕߊ߬ߡߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߆߀߀ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߀߀߀ ߢߐ߲߰) ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߈߀߀ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߅߀߀ ߢߐ߲߰) ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߕߎ߲ߞߎ߲ߓߍ߲ߠߡߊ ߟߋ߬.
ߕߎߙߑߞߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ  ߣߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߬ ߇߈߃.߅߆߂ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߃߀߀.߉߄߈ ߢߐ߲߰)߸  ߞߎߘߍ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߫ ߆߈߈.߅߆߂ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߊߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮-ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߘߍ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߫ ߂߃.߇߆߄ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߕߎߙߑߞߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߢߊ ߟߋ߫ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߓߊ ߃߇߲ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߓߏ߲߬ߢߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲߰ߡߟߊ߬-ߞߎߓߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߕߎߙߑߞߌ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߖߌ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߝߊ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ ߘߐ߫ : ߌߖߊ߫ ߓߊ ߸ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ، ߞߐ߰ߖߌ߬ߝߌ߲ ߸ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߡߊ-ߓߊߜߍ ߸ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߟߎߞߑߛߊ߲ߓߎߙߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߟߋ߬ ߁߈߃߉ ߘߌ߫.
ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߎߞߑߛߊ߲ߓߎߙ ߞߣߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߞߣߍ ߘߌ߫ ߁߈߃߀ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߊ߲߭ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߟߎߞߑߛߊ߲ߓߎߙ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߣߍ ߡߊߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߟߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߟߐߡߊ ߣߌ߫ ߝߌߟߊ߲ߣߊ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
߁߉߅߇ ߟߊ߫߸ ߟߎߞߑߛߊ߲ߓߎߙ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߭ ߛߌ߲߬ߝߏ߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߌ߲ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬-ߘߍ.
ߘߙߎߞߜ߭ߑߦߊߟ ߣߌ߫ ߖ߭ߐ߲ߜ߭ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߝߘߎ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߓߎߘߊ߫ ߡߏߙߌߞߊߒߞߋߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߔߊߙߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߊ߲ߝߍߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ( ߝߏ߲ߘߋߦߌ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ).
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖ߭ߊߓߑߘߙߎߒߜ߭ ߒߜ߭ߊߥߊ߲߫ ߣߊ߲ߜ߭ߌߦߍߟ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߝߘߎ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߁߉߄߉ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ ߡߊ߬ ߡߐ߲ߜ߭ߐߟߌ-ߕߓߍߕߌ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߡߊ߬.
ߕߊߓߐ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߁߉߅߁ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߏ߫ ߝߏ߫ ߘߙߎߞߜ߭ߑߦߊߟ ߘߌߖ߭ߐ߲߫ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫߸ ߦߏ߫ ߖ߭ߊߓߑߘߎߙߎߜ߭ ߒߜ߭ߊߥߊ߲߫ ߣߊ߲ߞߜߑߦߊߟ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߖߌ߲߬ߝߘߎ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߕߊߓߐ ߞߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߡߐ߰ ߡߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߣߌ߫ ߓߎߕߊ߲߫ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߟߌ߬ ߘߌ߲ߞߌߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߘߌ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߈ ߠߊ߫߸ ߞߊ߲ߓߐߘߌ߬ ߘߟߊߛߌ߰ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߰ ߛߍ߲ߓߍߡߊ ߝߌ߬ߟߊ ߕߊߦߋߘߎ߯ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߦߋߕߌߣߊߡߎ߬ ߕߍߡߊ߬.
ߕߊߦߋߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߓߐߘߌ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߧߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߈߲ ߠߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߑߣߏ-ߔߍ߲߫ ߜߘߊߟߊ߫ ߁߇߇߂ ߟߊ߫.
ߝ߭ߋߕߑߣߊߡߎ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߓߎߘߌ߫ ߞߟߍ߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߈߲ ߟߊߓߊ߲ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߝ߭ߣߋߖ߭ߎߥߋߟߞߊ ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߁߈ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߓߊߟߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߗߋߘߊߕߌ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߝ߭ߣߋߖ߭ߎߥߋߟߞߊ ߛߓߊߢߐ߲߯ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߗߋߘߊߕߌ߯ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ ߣߊ߯ߣߌߢߐ߲߯ ߡߊߜߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߬ ߟߏ߯ߟߎߢߐ߲߮ ߦߋ߫ ߛߍ߬ߣߍ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߝ߭ߣߋߖ߭ߎߥߋߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߗߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊߝߏߦߌߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߤߊߟߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ (ߘߎ߰ߗߍ߲) ߞߓߊߕߟߎ ߘߍ߲߰ߘߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߎߙ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߖߘߍߟߦߊ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲-ߖߛߊߦߊ ߥߣߊ߬ߦߊ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߕߌ߲ߖߡߊߣߊ ߢߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲-ߖߛߊ߫ ߛߏߓߊ ߘߌ߫.
߁߉߈߁ ߠߊ߫߸ ߐߙߑߛߌߘߋ߫ ߖߊ߰ߕߙߊ "ߝ߭ߊ߲ߘߊ߫ ߡߌߛ ߖ߭ߎߥߊߞߌ߲߫" ߘߏ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߛߏ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߝߙߋ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲߭ ߓߍ߯ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߓߌ߲-ߘߊߥߎ߲ߠߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߁.߅ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߛߊߞߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߊ߯ߙߊ߫ ߞߐ߭ ߕߍ߰ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߙߎ߬ߣߡߊߘߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߛߊ߲ߖߌߞߏ ߞߏߛߐ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߏ߲ߞߏߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߡߊ߯ߙߊ߫ ߞߐ߭ ߝߍ߬ ߸ ߛߡߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ ߓߋ߭ ߞߐ߫.
ߝߊ߬ߛߏ ߖߛߊ ߦߋ߫ ߛߋߙߊ߲ߖ߭ߋߕߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߒߜ߭ߏߙߏ߲ߜ߭ߏߙߏ߲߫ ߞߣߍ-ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߣߌ߫ ߡߊߛߑߥߊ߫ ߓߟߏߡߊߛߌ߯-ߞߏ߲ߞߏ ߕߊ߲ߖ߭ߊߣߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߓߟߏߡߊߛߌ߯-ߞߏ߲ߞߏ ߡߊߛߌ߫ ߡߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߲߬ ߞߋߣߌߦߊ߫.
ߟߊߛߋߢߊߥߙߍ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߛߌ߲ߘߌ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲߫  ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ( ߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ-ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߸ ߡߍ߲ߕߊ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߸ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫...).
ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߌ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߡߊ߬ߛߊߦߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߟߋߞߟߋ ߥߟߏߒߘߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߡߙߌ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߞߐߡߟߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ߞߏ ߝߊ߲߭ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߊ߬ ߞߏߟߊߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫.
ߝߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߓߙߍ߬ߡߦߊ߬ ߛߐ߬ߞߘߎ ߟߊ߫ . ߓߊߏ߬ ߢߊߡߐ߰ߣߍ߲ ߛߐ߬ߞߘߎ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ߫ ߝߏߣߊ߲ ߝߙߋߞߋ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߐ߬ߞߘߎ ߦߙߌߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߕߐ߫ ߦߋߟߌ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߢߊߡߐ߯ߣߍ߲߫ ߛߐߞߘߎ ߦߋߟߌ߫ ߝߏߣߊ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߛߐ߬ߞߘߎ߫ ߜߊߞߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߝߍ߭ ߘߌ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߣߌ߫ ߛߐ߰ߞߘߎ߬ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߛߐ߰ߞߘߎ ߦߌߟߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߘߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߍ߫ ߛߐ߰ߞߘߎ ߓߙߍ߬ߡߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߐ߫ ߖߐ߲߫ ߦߏ߫ ߛߐ߬ߞߘߎ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋߟߌ-ߕߏ߲ߘߋ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫.
ߛߐ߰ߞߘߎ߫ ߓߙߍ߬ߡߦߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߝߍ߭ ߘߏ߫ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߐ߰ߞߘߎ (ߓߏ߬ߙߌ߬ߛߋ߲) ߘߊߦߟߍߟߌ ߞߐߘߊ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߰ߞߘߎ ߓߙߍ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲߫ ߦߟߍߦߟߍ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߦߋ߬ߟߋ߲߬ߟߊ߲߫ ߕߍ߫.
ߝߙߋߞߋ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ DVD ߘߌ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߘߊ߲ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߘߌ߬ߢߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߞߍߙߍ߲ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎ߬ߘߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߦߋ߫ ߥߟߊ߬ߓߊ ߝߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߘߓߐ߫ ߟߊ߫. ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ.
ߖߋ߰-ߟߊ߬ߝߐ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߘߍ߬ߟߋ߲ DVD ߘߊ߲߭ ߓߴߛߋ߫ ߕߍ߰ ߟߴߊ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߕߊߦߋߕߊ ߞߣߐߘߐ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߟߊߡߌߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߫ ߊ߬ ߘߎ߰ߟߊ߬ ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߕߍߣߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߖߌ߲߬ߛߏ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߭ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߓߎ߲ߘߍ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߊߙߌߛߍߙ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߟߊ߬ߦߊ.
ߤߊߟߌ߫ ߡߐ߰ ߟߐ߬ߣߍ߲߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߢߊߝߍ߬ ߡߍ߲ ߛߌ߭ ߓߘߊ߫ ߛߊ߲߭ ߥߊ߯-ߥߊ߮ ߓߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߊ߬ ߖߊ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲ ߏ߬ ߞߟߊߓߍ߲ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊߦߊ߲ ߣߴߊ߬ ߞߛߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߐߙߐ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲߫ ߘߎ߰ߕߏߝߊ ߣߌ߫ ߓߍ߬ߙߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߗߙߊߥߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲ ߞߛߊ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߣߎ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲߫ ߦߋ߫ ߘߙߎ߬ ߟߊ߫ ߥߛߎߖߌ߲߫ ߝߊߝߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߯ߟߴߊ߲ ߠߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߜߘߌߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߜߍߘߐ߫ ߞߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߊ߬؟ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߘߐ߫؟ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߌ߬؟
"ߞߙߌߓߌ߫ ߡߏߞߛߌߟߏ߫" ߖߌ߲߬ߝߘߎ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߟߎ߫ ߡߊߖߌ߲߬ߣߍ߲ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߝߢߐߘߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߛߏ߲ߛߙߏߡߊ߫ ߞߟߍ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ߣߍ߲ ߢߍߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫.
߁߄߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߟߐ߭ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ߕߐ ߟߐߙߑߘ ߤߊߛߑߕߍ߲߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߐ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ ߕߋ߰ߙߋ߬ ߞߙߎ߫ ߘߡߊߘߡߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫.
ߕߍߓߍ߲ ߟߊߘߏ߲߭ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߫ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߓߍ߯ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߬ߛߏ߬ ߖߡߊߣߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߖߘߍ߬ߕߌ߰ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߡߙߌߣߊ߲ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߓߊ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߛߍ߲ߓߍߡߊ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߞߍ߫ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߍߞߢߊߟߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫.
ߊߛߌߔߊ߲߫ ߣߘߐ߬ߛߌ߰ߞߏ߬ ߞߟߍ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߟߍ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߕߍߞߢߊߟߌ ߘߌ߫.
ߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߣߊߡߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߒ߬ߓߊ߬ ߛߊ߲߬ ߓߌߛߊ߬ߓߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ߞߏ ߟߊ߫.
ߊߙߑߕߋߡߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߖߊߡߎߙߊ߲߫ ߘߊ߫ ߊߝߑߛߎߛ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߁ ߠߊ߫ ߛߊ߲߬ ߃߅߆ ߟߊ߫ ߌߡ ߢߍ߫ ߤߋߙߏߛߑߕߙߊߕߎߛ ߟߊ߫ ߕߊߥߎ߫ ߕߊߛߎ߮ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߝߐ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎߵ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߐ߯ߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߊߝߑߛߎߛ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߐ߰ ߡߐߣߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ߞߏ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߤߋߙߏߛߑߕߙߊߕߎߛ ߕߐ߮ ߞߊߣߊ߬ ߟߊߞߎ߲߬ߘߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߛߑߕߙߊߓߏ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߲ ߣߊ߬ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߟߐ߲߫ ߠߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߓߌ߬. ߊ߬ߟߋ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߘߏ߲߬ ߖߊߡߎߙߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߎ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߖߐ߫ ߸  ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߛߎ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߝߊ߰ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߟߐ߭ ߖߐ߰ߣߍ ߘߌߞߏ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߓߊ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬. ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߍߞߑߛߊ߲ߘߙߌ߫ ߛߊ߭ ߞߐ߫ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߃߂߃ ߟߊ߫ ߌߡ ߢߍ߫.
ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߖߌ߬ߖߊ߬ ߞߵߊߟߎ߫ ߓߟߏ ߘߐߦߏߙߏ߲߫ ߊߟߎ߫ ߛߋߞߏ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲-ߖߟߎ ߡߊ߰ߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬. ߌ ߦߴߌ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߌ ߞߣߊ߫ ߓߟߏߞߏ߬ߋ߬ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߟߊ߬ߡߊ߰ߟߌ߬ ߛߌ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ .
ߌ ߓߍߣߊ߫ ߛߍ߰ ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫. ߌ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߞߏ߫ ߌ ߞߊߣߵߌ ߞߊߘߊ߲߫ ߡߊ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߌ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߓߘߎ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߛߴߌ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߟߏߓߘߎ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߝߍߟߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߘߌ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߊߟߌߦߊ ߝߍ߬.
ߦߟߌ-ߢߟߊߕߍ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߡߊ߬. ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߟߊߝߏ߬ߟߌ߬ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߔߘߋߞߎ߬.
ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߣߊߞߏ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ / ߡߊ߰ߙߌ ߖߍ߬ߘߍ ߥߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߟߓߊ߬ߕߏ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߲߰ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߡߍ߲ ߘߊߓߐߞߎ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߞߎ ߘߌ߫.
ߦߟߌ-ߢߟߊߕߍ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߓߊ߬ߕߏ ߛߎ߯ߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ߫ ߝߊ߲ߞߊߢߊ߲ ߠߎ߬ ߥߊߟߋߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߕߏ߲߬ߠߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߘߐ߫߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߬ ߖߐߡߊߝߊ߲߫ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬߸ ߢߣߊߞߏߡߊ ߸ ߢߊߛߎߡߊߡߊ߸ ߤߊ߲߯ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ߛߐ߬ߍ߬ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߠߊ߫.
ߛߌ߯ߞߌߦߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ߘߌ߫ ߜߙߋ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߊߡߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߅߲ ߠߊ߫ ߔߍ߲ߖߊߓߎ߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߲ߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߤߌ߲ߘߌ߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߤߌ߲ߘߏߛߌ ߞߣߐߟߊ ߦߙߍߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߕߊ߯ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߛߌ߯ߞߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߘߏ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߘߐ߫߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߲߭ ߞߊ߲߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߤߌ߲ߘߏߛߌ ߓߐߛߎ߲ ߡߊߟߐ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߛߌ߯ߞߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߘߏ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫: "ߜ߭ߎߙߑߡߊߕ"߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߔߍ߲ߖߊߓߎߞߊ߲ ߘߐ߫ ، ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߋ߬ ߘߏ߲߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߓߍ߯ ߓߊߖߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߯ߞߌߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߊߡߎ߲ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߍߡߊߞߟߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߣߊߡߎ߲ ߣߌ߲߬ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߯ "ߜ߭ߙߎ߫ ߣߊߣߊߞ" ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߅߲ ߠߊ߫ ( ߁߄߆߉ - ߁߅߃߉) ߘߐ߫. ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߯ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ ߜߘߍ߫ ߞߵߊ߬ߟߋ ߣߐ߬ߘߐߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߞߐ߫.
ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߁߉߅߆ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߙߏߗߐߝ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊߞߊ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬  ߞߘߐߓߐߟߌ ߖߊ߭ ߟߊ߫ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߔߏߟߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߟߏ ߜߟߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߓߐ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߝߎ߲ߙߎ߲ߞߎߟߌ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߟߞߊ߬ߦߊ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߞߊߡߊ߬.
ߞߌ߬ߛߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߣߊ߭ ߞߙߏߗߐߝ ߓߟߏ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߫ ߓߊߛߌ߯ߟߌ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߐ߲߬ ߛߘߊߡߓߊ ߥߟߊߘߌߛߑߟߊߥߎ߫ ߖߡߏߟߌߞߊ߫ ߕߐ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߞߏߕߌ߯-ߞߌߣߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߌ߫.
ߤߌ߲ߘߌ߫ ߝߙߊ߬ߓߊ-ߘߐ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߎߥߊ߲ߟߋߞߎ ߛߏߡߐ߯ߦߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߞߐ߰ߘߎ߯-ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߞߣߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߊ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߣߌ߫ ߊߝߑߞߊߣߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߐ.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߓߎ߯ ߘߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߘߟߊ߬ߓߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߖߊ߯ߓߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ : ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߙߊߛߑߝ߭ߊߕߌ߫ ߓߊ ߘߟߊߡߊ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߋ߬ ߓߊ ߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߌ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߜߍ߯ߙߍ߫ ، ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߟߌ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߤߌ߲ߘߌ߫ ߛߙߊߝ߭ߊߛߑߕߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ"߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߤߙߊߔߊ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ" ߤߙߊߔߊ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫. ߊ߬ ߞߣߍ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߁߉߂߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߙߐߡߎ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߓߊߛߌߦߊ ߢߍߕߊ߮ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߐ߫.
ߏߜ߭ߎߛߑߕߎ߫ ߝߊ߰ߡߊ ߞߊ߬ ߗߍ߬ߕߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߲ߘߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߙߐߡߎ߬ ߘߊ߲ߘߟߊ߫ ߓߏߟߏ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߐ߯ ߝߊ߬ߘߌ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ، ߛߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߟߊߓߍ߲߫ ߣߊ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ߫.
ߘߐ߬ߓߛߏ߬ߟߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߘߌߡߌ߲߫ ߡߟߊߟߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߓߊ߬ߛߍ߮ "ߡߏߙߑߝߌߣ"߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߖߊ߲߬ߓߊ߬ߛߍ߮ ߣߌ߫ ߖ߭ߎߛߑߞߊߡߌߣ ߞߌߛߍ ߘߐ߫.
ߘߊ߲ߘߟߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬-ߗߋߘߎ ߞߟߊ߬ߡߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߛߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߕߏߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߛߘߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߝߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߟߌ ߥߏ߬ߦߏ ߓߐߟߌ ߟߊߘߊ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫߸ ߙߐߡߎ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߏߓߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߊߛߌߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߒ߬ ߓߌ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߐߛߎ߲ ߘߌ߫.
ߝߌߘߊߖߌߦߊߘߐ-ߣߐ߲߯ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߛߓߍ-ߝߌߘߊߖߌߦߊߘߐ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߞߊ߲߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߐߞߎ߲ߓߍ߲ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߋ߲߬ߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߘߐ߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߊߣߊ߬ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߝߙߋߞߋߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߘߐ߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߥߟߊߞߌߡߊ߸ ߝߣߊ߫، ߘߐ߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߖߐߣ ߛߑߡߌߕ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߊ߰ߟߌ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߛߋߞߏߦߓߊ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߌߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߟߋ߬ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߛߌߦߊߞߏ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߊ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫، ߘߋ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߣߍ߲ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߗߌߙߏ߲ ߡߊ߬ߞߏ߬ߛߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߦߊ ߖߏ߯ߦߊ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߡߊߦߌ-ߛߑߔߋߛ ߟߋ߬ ߓߟߐߟߐ߫ ߞߍߦߙߐߓߊ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߭߸ ߡߐ߰ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߅߄ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐߕߐ߯ߘߐߛߙߋ ߟߊߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬.
ߞߍߦߙߐ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߞߎ߲ߠߌ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߘߊ߲ߞߎ߲ ߡߊ߬.
ߞߍߦߙߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߐߜߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߍߞߌߦߊ ߜߘߍ߫ ߟߊߦߍ߬ߟߍ ߣߐ߰ߦߊ ߘߌ߫.
ߓߟߐߟߐ߫ ߞߐߜߍ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߟߐߟߐ߫ ߛߊ߲ߓߊߕߐ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߲߬ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬، ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ ߛߓߍߘߋ߲ߥߟߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ߞߏ߫ ߝߙߋߞߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߦߊ߬ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߣߐ߰ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߞߍ߫ ߥߟߊ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߌ ߘߌߦߊߣߊ߲ߕߊ ߡߊ߬.
ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߖߘߍ߬ߘߐ߬ ߡߊ߬ߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߝߛߏߝߛߊ߸  « ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߛߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߥߟߏߒߡߊߞߏ߫ ߛߓߊ߬ ߟߊ߫: ߡߐߣߍ-ߖߏߣߊ߸ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬-ߓߊߟߌߦߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߞߎߣߎ߲ߒߕߋ (ߜߟߐߡߌ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߊߡߌ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫)».
ߊ߬ ߕߍ߫ ߟߐ߬ߦߙߌ߬ߕߐ߬ߦߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߘߐ߫. "ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ %߃ ߤߊ߲߯ ߄ ߢߐ߲߰ ߠߋ߫ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߂ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬".
ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߖߘߍ߬ߘߐ߬ ߡߊ߬ߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߓߣߊ ߦߋ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߜߟߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߞߍߕߊ ߟߎ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߟߌ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߢߣߊߕߍ߮߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߘߐߡߊߖߌߦߊ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߥߟߊ߫ ߞߎߡߦߊ ߟߎ߬ ߛߓߍ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߕߏ߲ߘߋߦߊߟߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߕߍ߫.
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߋߣߍ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ "ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߥߐ߬ߦߐ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐ߫" ߸ ߞߵߏ ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߛߎ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߛߎ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߖߘߍ߬ߘߐ߬ ߡߊ߬ߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߓߣߊ ߦߴߊ߬ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߎ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊߡߊ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߏߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊߝߏߢߊ ߞߊߓߋ ߝߏ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߓߊߏ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߦߴߏ߬ ߞߏߝߐߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߖߎ ߓߙߍ߬ߦߊ ߝߣߊ߫ ߓߘߊ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߢߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߟߋ߬. ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߦߟߌ ߕߍ߫ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫ ߜߘߍߞߍ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߖߊ߲߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߞߟߏߜߍ ߘߐ߫ ߏ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߞߎ߬ߘߎ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߎߡߊ߫ ߟߊߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߙߊ߬ߞߊ߬ߥߟߌ ߥߎ߬ߛߎ ߣߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߢߍߥߟߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߜߌߟߌ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߝߋ߬ߟߋ߲߬ߝߋ߬ߟߋ߲߬ߕߍ߮ ߘߐ߫ ߦߙߌߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ߫ ߜߘߍ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲.
ߥߏ߬ߘߏ߲ ߛߋ߲߬ߕߍ߮ ߣߴߊ߬ ߓߟߏߕߍ߮ ߓߍ߯ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߟߏ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߖߌߘߊ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߟߊ߬ߡߊ߮ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߡߐ߱ ߕߍ߯ߝߘߍ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߫ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߝߘߍ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߡߍ߲ߛߍ߲ ߟߐ߭ ߟߊߕߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߗߊ߫.
ߕߐ߬ߞߘߐ߬-ߖߍ߯ߙߍ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߕߍ߯ߝߘߍ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߰ߡߊ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߊ߬ߡߊ߰ߡߊ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߛߓߊ߬ ߕߍߟߊ ߘߐ߫.
ߊ߰ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߌ߬ߓߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߟߊߟߌ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊߘߐߓߊ߲ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߦߋߙߋ߲ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߭ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߛߌ߬ߓߏ߬ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߡߣߍ߬ߡߣߍ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫.
ߡߣߍ߬ߡߣߍ߬ ߛߎߣߐ߮ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߛߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߓߘߍߓߘߍ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߛߎ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ ߛߍ߰ߞߏ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ ߥߟߊ߫ ߓߌߛߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߞߐ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߡߊ߬ߝߟߍ ߘߌ߫.
ߌ ߦߟߌ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ߬ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߣߍ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߛߎ-ߎ-ߛߎ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏߢߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߕߊߟߌߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫߸ ߌߕߊߟߌ߫ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߁߉߄߀ ߥߊ߬ߛߌߥߊ߬ߙߊ ߕߟߋ߬ ߁߀ ߠߊ߫߸ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߛߏ߬ߟߊ߫ ߕߊ߲-ߣߌ߬-ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊߓߎߖ߭ߏ߫ ߖߌ߲߭ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߓߌ߫.
ߓߊߙߑߘߌߦߊ߫ ߜߛߏ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲ߓߞߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߮ ߞߍ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߬ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߞߎ߲߬ߕߌ߯ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߍ߲߬ߗߋߥߎ߫ ߜߘߋߕߌ߮ ߟߊߛߑߕߎߗߌ߫ ߘߐ߫.
ߥߊ߬ߛߌ߬ߥߙߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߈ ߠߊ߫߸ ߟߓߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߣߌ߫ ߡߎߛߏߟߌߣߌ߫ ߣߘߐ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߜߘߋߕߌ߯ ߌߕߊߟߏ߫ ߓߊߟߑߓߏ߫ ߝߊ߰ ߘߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߯ߜߊߛߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߖߌ߰ ߕߎߡߊ ߕߎߓߑߙߎߞ .
ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߛߐߜߍ-ߝߊߘߌߡߊߞߟߏ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߘߋ߬ߞߌ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߓߟߏߡߞߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߣߌ߫ ߏߟߍ߲ߔߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬.
ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߣߌ߲߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯-ߢߍߕߍ߮ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬߸ ߢߍߕߍ߯ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߞߍ߬ߟߍ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߕߊ߬ߙߏ߲߬ߕߊߟߌ߲ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߙߏ߲߬-ߕߍ߰-ߜߘߋ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊߟߌ߲ ߠߎ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߯ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߕߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߬ ߕߊ߲-ߣߌ߬-ߛߋߦߌ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ : ߊ߬ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߕߊ߲-ߣߌ-ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߡߊ߬.
ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߦߙߌߞߊ ߓߊ߯ ߘߐ߯ߦߊ߫߸ ߥߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߬ߝߊ߲ߞߊ߲ ߕߊ߬ߙߏ߲߬-ߞߣߍ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߊߓߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߎߘߊ߲߫ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߕߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߍߥߎߟߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߘߟߊ-ߓߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߍ߰ ߜߍߜߘߍ߫߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫  « ߝߙߌߛߌ » ߜߋߜߋߣߍ߲.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߞߍߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ "ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ" ߘߌ߫.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߕߎߡߊ ߟߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߢߐ߲ߢߐ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬ ߔߋߎ߫.
ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ߟߊ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߖߌ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߕߍ߯-ߖߛߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊߝߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭.
ߣߌ߫ ߓߐߒߓߘߊߟߌ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߡߊߟߐ߲ ߘߌ߫߸ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߋ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊ.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߟߌ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߥߙߎߣߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫.
ߣߊ߲߬ߕߌ߰ ߝߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ "ߝߎߖߌ߫ ߣߌߦߎ߫ ߤߊ߲ߔߌߛߌߙ" ߢߍߕߐ߫ ߘߊ߮ ߝߟߐ ߣߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫߸ ߣߴߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߡߐ߰ ߂߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߝߊߙߌ߲ ߖߐ߲-ߛߑߕߊߙߞ ߣߌ߫ ߖߍߡߛ-ߙߌߘ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ (ߏ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߘߋߕߌ߮ ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫).
ߛߑߕߊߙߞ ߟߊ߫ ߞߊߡߋߙߋ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߗߍ߫ ߞߏߞߏ ߟߐ߭ ߝߍ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߟߊ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߠߊ߫.
ߖߌ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߥߎߟߎ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߐ߭ ߟߐ߬ߜߊ߲߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߝߍ߬ ߕߌ߲-ߡߎߣߎ߲ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߰ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߍ߰-ߖߛߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߓߊ߫ ߘߊ߲ߘߊ߲ ߘߏ߫ ߟߴߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߰ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߞߊ߲ߞߎ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߙߐ ߡߊ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫.
ߜ߭ߙߌߘߑߟߋ߫ ߥߟߊ߫ ߛߑߕߊߙߞ ߞߊ߬ ߓߐ߬ߟߐ ߘߏ߫ ߕߘߎ߫ ߞߏߞߏ ߢߍ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߬ ߃߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߞߊ߫ ߡߎ߯ߕߋ߬ ߝߏ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߬ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߓߊ߯ ߕߊ߬ߡߌ߲߬.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߞߍ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫.
ߞߟߍ߬ߝߊ߫ ߖߐߣ ߞߊߘߑߥߊߘߟߑߘߍߙ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߦߌ߬ߟߊ߲߬ߦߌ߬ߟߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߟߍ ߘߏ߫ ߛߏ߲ߛߙߏߡߊ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߘߐߓߌߓߌ߲ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߛߌߟߊ ߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߜߋߘߎ߫.
ߞߟߍ߬ߝߊ߫ ߖߍߡߛ ߋߥߌߣ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߘߋ߲߫ ߇߀߀ ߞߊ߬ ߕߊߙߊ߲ߕߐ߲߫ ߝߋߙߌ߫ ߞߐ߭ ߕߍ߰ ߸ ߞߊ߬ ߊߛߎ߲ߔߌ߲ߞ ߛߍ߲ߓߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߢߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫.
ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߠߌ߬ ߝߊ߲ߞߊ ߗߍ߬ ߂߄߀߀ ߞߊ߬ ߕߊߙߊ߲ߕߐ߲߫ ߞߐ߭ ߕߍ߰ ߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߘߏ߫ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߜ߭ߌߙߌ߲߫ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߎߟߌߝ߭ߊ߲߫ ߓߟߏ߫߸ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߛߏ߲ߛߏߙߏ߲ߡߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߖߍߡߎߙߍ߲ ߢߍ߫.
ߝߏ߬ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߄߀߀ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߈߀߀ ߘߐ߫߸ ߓߏ߬ߙߌ߬ߝߊ߲ߞߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߘߐߝߍ߲߯ߦߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߊ߲߬ߕߙߐ ߞߎ߲ߠߌ߲ ߡߊߣߐ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬߸ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߜߛߊ߬ߞߍ߬ߟߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ߦߊ߬ ߝߙߍߕߍ ߘߊ߬ߘߌ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߘߐ߫ ߘߐ߬ߜߊ߬ߟߌ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߦߌ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߘߐ߬ߜߊ ߞߎ߲ߒߘߐߟߌ ߛߋߞߏߦߊ߫ ߓߘߍߓߘߍ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߣߍߣߍ߫ ߕߎߡߊ ߛߏ-ߘߟߊ-ߓߏߙߌ ߸ ߏ߬ ߞߍߟߌ ߝߊ߬ߘߌ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬-ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߢߌߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ߞߏ߬ߕߎߡߊ ߢߍ߫.
ߘߊߡߎߣߌ߲ ߞߍߢߊ߫ ߢߌߡߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍߞߏߢߌߡߦߊ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߓߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏߣߌ߲ߞߋ߫ ߜߊ߬ߛߊ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߜߟߐߡߌ߲ ߕߍߞߢߊߟߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊߦߌߟߌ߲߫ ߢߊߓߘߍ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߞߍߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߏ-ߡߞߊߝߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߢߊߦߋߟߌ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߜߛߊ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߘߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊߞߟߏ ߘߌߦߊߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߏ߬ߣߊ߲-ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߓߏ߬ߙߌ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊߦߋߟߌ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߕߘߍ߬ ߞߏ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߌ ߓߴߛߋ߫ ߥߏߟߏ߲ߒߘߐ ߟߎ߫ ߛߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊ߬ߞߏ ߡߊ߬ ߞߍ߲߬߸ ߞߐ߬ߣߌ߲߬ ߣߐ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߥߟߊ ߝߏߦߌ߫ ߟߋ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߞߍߞߏߦߊ ߘߐ߫.
ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߐ߮ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߴߏ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߕߴߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߝߌ߬ߕߌ ߓߴߛߋ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߝߋ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߓߍ߯ ߘߊ߲ߕߊ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߐߙߎ߫ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߙߋߞߋߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߴߏ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߁.߁. ߡߊߝߟߍ߫.
ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߛߐߓߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߛߐߡߊ.
ߖߛߐߡߊ ߟߎ߬ ߝߙߐߢߐ ߦߋ߫ ߢߎߡߍ-ߗߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߙߐߢߐ߫ ߕߍ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߙߐߢߐ ߦߋ߫ ߢߎߡߍ-ߡߛߏ ߘߌ߫.
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߐߥߟߏߡߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߵߊߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߞߊ߲ߘߊ߫ ߦߊ߬ߣߴߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐߛߏ߯ߙߋ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬.
ߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߏߒߘߐߓߊ߯ߕߐ ߟߊ-ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐߜߍ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߌ ߡߊߘߏ߲߬ ߞߊߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ-ߏ-ߞߏ߬ ߦߋ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬.
ߣߴߌ ߡߐ߰-ߡߊ߬ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߕߐ ߞߊ߬ ߖߐߞߟߌ ߞߍ߫ ߸ ߌ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߞߏߢߊ ߟߊߖߎ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߛߍ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߞߏ߬ߙߌ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐ ߘߎ߰ߟߊ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߡߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߜߍ߲߬ߘߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߸ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߛߍ߱ ߕߍ߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ PA ߞߎ߲߬ߢߐ߲߰ ߥߟߊߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߍ߬ߡߍ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߌߡߌ߲ ߓߛߌ߬ߞߌ߬-ߢߊ߬ߖߎ߮  ߡߊ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߕߌ߰ߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊߞߏߘߏ߲ߜߏ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߕߏ߯ߝߏ ߝߙߍߓߊߟߌߦߊ ߝߍ߬.
ߦߋߗߏ߮ ߥߟߊ߫ ߟߛߊ߬ߟߌ ߛߋߞߏߦߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߌߞߊ߲ߞߋ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߛߌ߲ߝߏ߲ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫߸ ߥߟߊ߫ ߢߊߞߌߛߍ ߓߟߏ߫.
ߢߊߞߌߛߍ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌߡߊ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬ߞߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߊߞߌߛߍ ߛߏ߯ߙߏߢߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫.
ߛߋߞߏߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲߬ߘߌ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߥߎߦߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐߟߌ ߢߊߦߋ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߍߕߍߥߙߍ ߟߎ߬ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߣߌߡߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߫ ߦߙߐ-ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߦߋߙߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߛߎ߮ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߗߋ߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߡߊ".
ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ "ߗߋ߬ߥߙߍ߬ߡߊ" ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߡߣߍߡߣߍߡߊ-ߦߙߐ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߲߭ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߣߍߡߣߍ߫ ߛߏߙߌߡߊߘߋ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߛߎ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߘߊ߯-ߕߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߣߍߡߣߍ-ߛߏ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߓߊߟߏ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫. ߡߣߍߡߣߍ-ߛߏ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ߲߬-ߟߊ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫.
ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏ-ߕߊ߯ߡߊߛߘߍ ߣߌ߲߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ ߁߇ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߡߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߏߋ ߘߌ߫ ؟ « ߝߏߋ » ߞߎߡߊߘߋ߲ "cella" ߛߎ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ "ߓߏ߲߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ" ߘߌ߫ ߸ ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲-ߟߐ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߎ߯ߟߎ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ߦߢߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߠߊ߫.
ߝߏߋ ߟߋ߬ ߓߍߓߊ߮ ߣߌߡߊ ߓߍ߯ ߘߊ߲ߕߊ߫ ߓߊߖߎ ߘߌ߫ ߸ ߓߍߓߊ߮ ߣߌߡߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߏߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫.
ߓߍߓߊ߮ ߣߌߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߏߋ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߸ ߓߟߏ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ "ߣߌߡߦߊ ߕߏ߬ߝߊ߬ߘߋ߲߫ ߓߊߖߎ ߘߌ߫".
ߝߛߊ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߋ߬ ߕߍߞߢߊߟߌ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߛߊ ߞߎߦߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߞߘߐ߫ ߸ ߖߋ߬ߟߌ ߟߊߥߏ߬ߦߏ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߞߊߡߴߊ߬ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߕߍ߯ߟߌ߫ ߕߍ߫.
ߝߊ߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߎߦߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߗߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߊ߬ߘߌ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߌ߬ߢߍ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߡߊ߬.
ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߊ߲߬ߕߙߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߟߴߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫.
ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߛߎ߲ ߠߎ߬ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߛߊ߲ߛߙߊ ߡߐߢߐ߲ߞߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ ߝߢߐ ߘߐ߫. ߊ߬ߟߋ߬ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߣߌ߲߬ %߂ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߎ߯ߦߓߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߛߓߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߖߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߏߖߎ߮ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߄߈߀/ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫ (ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߁߃߃/ߝߌߟߊ߲ ߞߘߐ߫ ، ߢߊߝߏߦߌ߫ ߃߀߀/ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫).
ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߐ߰ߞߘߎ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲߬ ߝߟߐ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬.
ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ߬ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߛߐ߰ߞߘߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߝߋ߲߫ ߦߙߐߡߊߖߊ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߠߋ߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߬.
ߣߕߊ߬ߓߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߕߏߕߐ߫ ߊ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߘߊߎ߫ . ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߣߴߊ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߲߬ߘߌ ߘߌ߫.
ߟߊ߬ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߴߊ߬ ߟߐ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߤߊ߲߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߰ߝߍ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߌ߬ߓߏ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߥߊߟߏ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ، ߘߏ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߎ߲߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߴߦߋ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߰ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߥߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬-ߝߋ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ߫ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߛߐߞߛߐ߫ ߟߋ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߎߋ߫ . ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߢߊߝߏߦߌ ߛߊ߬ߥߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߫ "ߛߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬" ߟߏߟߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫.
ߟߏ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߸ ߊߟߎ ߡߊ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌߣߵߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߙߎ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߞߏߡߊߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߫ ؟
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߏߋ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߙߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ . ߣߌߡߊߝߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߣߍ ߦߋ߫ ߓߌߦߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ( ߤߊߟߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߫ ߕߍ߫  ߣߌߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߫ ߕߍ߫ ߖߌߡߌ߬ߘߌ ߟߊ߫ ).
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߥߏ߭ ߛߋ߲߬ ߠߊ߫߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߣߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲ ߡߊ߬.
ߝߏߋ ߟߋ߬ ߣߌߡߊ ( ߞߍ߲ߘߍ ) ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߓߐ߰ߘߋ߲ ߘߊ߲ߕߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߣߴߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߘߌ߫.
ߝߏߋ "cella" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߘߌ߫.
ߣߴߌ ߞߊ߬ ߣߌߡߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߥߟߊ߫ ߜߦߐߞߟߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߊ߲߬ߜ߭ߟߋ߬ߘߎ߯ ߣߌߡߊߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߙߏߓߍߙ ߤߐߞ ߞߊ߬ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߎ߯ߟߎ߲ ߘߐ߫ ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߝߟߐߟߐ߫ ߞߊ߬ ߝߏߋ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫.
ߝߌ߬ߛߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߍߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫.
ߛߍ߯ߛߎ߲߫ ߥߊߦߌ߲ߡߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߍ߯ߛߎ߲߫ ߥߋ߲ߛߋ߲ߡߊ ߟߊ߫. ߥߋ߲ߛߋ߲ߡߊ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߫ ߢߐ߬ߢߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߊߞߍ߭ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߝߎߢߍ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߖߌ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߟߊߒߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ . ߓߊߏ߬ ߖߌ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߖߌߛߎ߲ ߝߕߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߝߕߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߥߊߦߌ߲ߠߡߊ߫ ߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߥߋ߲ߛߋ߲ߡߊ߫ ߓߍ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߐߖߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߍ߫.
ߊ߬ ߘߐ߬ߞߏ ߗߏ߯ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߒ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߐ߭ ߦߋ߫ ߒ߬ ߞߍߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߜߏߡߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬.
ߣߊߡߎ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߟߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߏ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫.
ߊ߲ ߧߋ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬-ߓߟߐߟߐ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ߕߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߲ ߧߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ( ߖߊ߲߬ߧߊ ) ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫.
ߌ ߖߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߢߊߦߋ߫ ߟߴߌ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߟߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߛߎߞߌߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߓߌ߬ߓߌ߭ ߘߐ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߣߌ߫ ߦߋߕߊߡߍ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߌߘߐߡߊ-ߖߌߦߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߘߐߡߊ-ߖߌߦߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߐ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߝߐߟߌߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߎ߲߬ߘߎ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬  ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߕߍ߰ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߣߌ߫ ߂߀߲ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߲ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߖ߭ߋߟߊ߲ߘߌ-ߞߎߘߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߝߟߐߝߟߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߏߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߣߐ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߡߏߥߊߛߌ "ߛߓߏ߬ߣߌ߬ߞߣߐ߬ߟߋ߲".
ߊ߬ߟߋ߬ ߦߟߌߦߊ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߡߊߏߙߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߔߏߟߌߣߖ߭ߌߟߊ߫ ߞߟߍ߬-ߞߎߟߎ߲߫ ߛߘߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߖ߭ߋߟߊ߲ߘߌ-ߞߎߘߊ߫ ߓߏ߬ߛߌ߬ ߡߏߙߌߦߏߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ ߡߌߙߌ߲ߘߌ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߌߦߏߙߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߏߙߌ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜߙߋߟߊ߫ ߝߊ߲ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖ߭ߋߟߊ߲ߘߌ-ߞߎߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊߕߊ߲߫ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߖߐ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬.
ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ߬ ߜߘߍ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߛߊߕߊ߲߫ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߡߊߏߙߌߛ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߖ߭ߋߟߊ߲ߘߌ-ߞߎߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫  "ߡߏߙߌߦߏߙߌ" ߟߎ߬ ߸ ߜߐ߬ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ، ߒ߬ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߡߏߙߌߦߏߙߌ" ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߊ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߦߟߍ߬ߘߐ߬ߞߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߲ ߘߍ߲߬ߡߍ߲߬ ߊ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߲ ߡߊ߬ߤߌ߬ߣߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߲ ߟߐ߬ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߣߐߜߍߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߗߌߙߏ߲ߞߏ ߟߎ߬.
ߡߐ߰ ߜߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߝߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߙߍ ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߦߊ߬ߢߊ ߸ ߊ߲ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߦߋߗߏ߯ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߰ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߊ߫ ߢߊߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߢߊߖߎ߯ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߢߊߦߋ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߘߌߦߊߜߏߦߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫.
ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߗߌߙߏ߲ߠߌ߲ ߟߊߝߏ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߮ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߖߊ߲߬ߓߌ߬ߟߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߢߍߡߌߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߢߐ߲߰ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߘߊ߲ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߟߏߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߎ߲ ߡߊ߬ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߟߊߛߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߡߊ߬.
ߛߎߘߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߖߐ߬ߘߐ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߓߘߍ߫ ߟߎ߫ ߢߡߊߞߵߊ߬ ߝߍ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫.
ߡߙߌ߫ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߙߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߸ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߝߙߋߞߋߓߐ ߡߊ߬.
ߞߣߐߘߐ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߟߞߊߟߌߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߞߌߦߊ ߣߌ߫ ߢߟߊߡߌߛߍ߲ߧߊ ߞߏ ߝߍ߬ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߔߊߞߌ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߛߊ߫.
ߝߍ߬ߞߏ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߋ: ߞߐߝߟߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫. ߌ ߞߊߣߵߌ ߡߙߌ߫ ߝߏߦߌ߫ ߡߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߐ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߐߝߟߌ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ߬ߡߊ.
ߡߙߌ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߥߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߘߏ߫.
ߡߙߌߦߊ߫ ߛߎ߮ ߢߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߞߌߦߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߎߟߋ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
ߡߐ߱ ߟߋ߬ ߓߍߓߊ߮ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߟߌߟߊ ߢߊߝߐ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߥߍ߬ߣߍ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߊߝߐ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߠߎ߬.
ߛߋߞߏߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߋ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߜߘߍ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߞߏߕߍ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߣߊߓߐ߫.
ߟߊ߲ߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߌ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߘߎ߬ߡߊ ߞߊߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߌ ߘߴߊ߬ ߖߌ߰ ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߛߏ߲߬ߧߊ߬.
ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏߢߌ߲ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߘߊ ߜߊߟߏ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߝߕߌ߬ ߥߙߍ߬ߡߍ߬-ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ߬ߟߌ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߞߏ߬ ߦߋߙߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߕߌ߬ ߥߙߍ߬ߡߍ߬-ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ߬ߟߌ (NMR)، ߝߟߌߞߑߛߌ߫ ߓߑߟߐߜ߭ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߑߕߊ߲ߝߐߙߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߘߑߥߊߙߘ ߔߐߙߑߛߍߟ (ߤߊ߯ߝ߭ߊ߯ߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫) ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߁߉߃߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߣߍ߰ߛߎߓߊ߮ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ߲߫ ߟߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲ ߞߐߡߌ߲߫ ߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߝߕߌ ߓߟߏ߫.
߁߉߇߀ ߟߊ߫ ߸ ߙߊߦߌߡߐ߲߫ ߘߡߊߘߌߦߊ߲߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߲߬ߓߏ߫ ߘߊ߲ߘߟߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߓߊߖߎ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰-ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߓߟߏߡߊ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߛߌ߲ߘߟߌ ߖߍ߬ߝߙߍ ߘߏ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߛߌ߲ߘߟߌ ߖߍ߬ߝߙߍ߬ ߝߟߐ߫ ߘߌߣߍ߲ ߘߌ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ ߘߊߞߎ߲ IRM ߘߐ߫ ߸ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰-ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
߁߉߇߇ ߟߊ߫߸ ߞߏ߲߬ߓߏ ߘߡߊߖߊ߲߫ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߦߋߟߋ߲-ߓߍߙߍ߲ߓߍߙߍ߲ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰-ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ "ߝߊ߬ߘߌ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߦߋ߫"߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬ ߞߏ߫ "ߞߘߊߡߓߊߟߌ".
ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߓߊߟߌ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߖߛߐ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌ߫ ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߞߏ-ߥߟߊߞߟߌ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߞߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߲ߕߊߥߙߍߡߦߊ ߡߊߡߙߊ߬.
ߝߣߊ߫߸ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߕߜߋ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ-ߕߎߡߊ߫ ߘߓߐߣߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߱ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬. (ߓߙߋߡߍߙ ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߁߉߉߈ ߠߊ߫).
ߓߟߐߟߐ ߣߌ߫ ߓߟߐߟߞߐߜߍ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ-ߕߎ߬ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊߘߐ߫ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߢߐ߲߯ߦߋ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫.
ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ : ߢߍߥߟߊ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߞߐ ߘߐ߫. ߛߌߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߏ߲߬ߣߊ߬ߝߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߸ ߝߋ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ-ߞߘߐߓߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߕߍ߫.
ߊ߲ ߠߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߋ߬ ߕߏ߲ߘߋ ߣߌ߲߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫߸ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߞߟߋߞߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߟߐ߲ߕߊߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߲ߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߘߋ߬ߞߟߌ߬ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߢߍߥߟߊ ߘߏ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߘߏ߫ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߏ߫ ߸ ߊ߲ ߖߘߍ߬ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߥߊߟߋߦߊ߫.
ߊ߲ ߕߍߣߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߋߎ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌߝߙߎ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߐߝߍ߫ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߔߋߙߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߛߊߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߲ ߛߌ߰ߢߐ߲߮ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߬.
ߦߋߟߋ߲ߝߕߊ߫ ߖߟߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߎ߬ߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ ߞߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘ ߛߌ߰ߓߊ߮ %߉߃ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߓߟߐߟߐ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߋ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߡߟߊߒߕߊ߲ߧߊ-ߜߐߞߎ wifi ߞߙߏ߬ߝߏ ߥߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߕߊ ߓߴߛߋ߫ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ ߠߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߫ ߌ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߥߟߊ߫ ߌ ߖߋ߬ߕߌ߰ߟߊ ߟߊ߫ ( ߌ ߖߌ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߛߏ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߟߎ ߡߍ߲ ߡߊ߬ )߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߓߟߐߟߐ ߦߋ߫ ߞߊߝߋߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߟߊߒߕߊ߲ߧߊ-ߜߐߞߎ wifi ߞߙߏߝߏ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߦߏ߫ ߊ߲ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߓߟߏߞߍ "ߍߛߑߞߌߡߏ߫" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ، ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߞߎߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߓߊߙߌ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߊߡߋߙߞߌߞߊ߫ ߘߌ߫߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߡߊ߬.
ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߍߛߑߞߌߡߏ߫ ߞߎߡߊ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߡߍ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫.
ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߌߣߎߕ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߡߊ߬ ߞߣߊߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߟߊߟߍߞ ( ߞߊߟߊߟߌߕ ߥߙߍߦߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ )، ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌ߬.
ߖߎ߯ߦߊߞߍ ߣߌ߫ ߥߊ߬ߣߌ߲߬ߞߋ߬ߖߎ߰ߦߊ ߟߐ߬ߟߌ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫. ߤߊߟߵߊ߬ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ "ߦߙߐ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߞߏ ߘߐ߫".
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߣߍߣߍ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߘߐ߬ߓߍ߲߬ߓߊߟߌ ߢߍߞߘߐߕߍ߰ ߟߊ߫.
ߣߴߌ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌ߬ ߣߍߣߍ߫ ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ( ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߌ ߓߊ߯ ߌ ߢߊߛߌ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߓߊ߲ߘߊ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߜߟߌߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫ )߸ ߝߊ߰ߣߌ߲߬ ߞߘߐߞߟߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬.
ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲߫ ߞߍߟߌ ߣߍߣߍ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߘߏ߲߬ ߡߐ߰ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߘߏ߲߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߣߍߣߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߌ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߛߑߞߊ߲ߘߌߣߊߝ߭ߌ߫ ߛߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߝߑߙߊ߲ߛߌߛߑߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߐ߯ ߢߌߡߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫.
ߓߟߏߘߏ߲ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߕߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߕߊ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ߕߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߝߐߟߌ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ ߣߴߊ߬ ߦߙߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲ߝߑߙߊ߲ߛߌߛߑߞߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߢߍ߫.
ߛߊ߲ߝߑߙߊ߲ߛߌߛߑߞߏ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊߛߌ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ : ߞߏߙߋ߫ ߸ ߕߊߦߋߘߎ߯ ߸ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߊ߬ ߥߊ߫ "ߥߊߟߕ ߘߋߖ߭ߣߌ߫" ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߐߙߍ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߓߐߒߓߘߊߟߌ߫ "ߢߍߛߐ߲ߡߊ" ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߕߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߐߙߑߟߊ߲ߘߏ߫ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߋߖ߭ߣߌ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߠߴߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߦߋ߲߬ߘߐ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߌ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߘߋߖ߭ߣߌ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߌ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫.
ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߟߐ߲߬ߓߊߟߌ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ "ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߋߖ߭ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬".
ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߋ߬ ߟߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߊ߲߬ߖߏ߬ ߞߍߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫: eBay ߥߟߊ߫ Craigslist ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ߬ ߓߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߛߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߕߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߔߋߎ߫.
ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߋߖ߭ߣߌ߫ ߞߏ߫ : ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߏߛߊ߫ ߜ߭ߑߙߊ߲ߘ ߞߊ߲ߦߏ߲߫ ߞߘߐߟߊ ߞߊߓߋ ߘߌ߫ ߕߊߝߟߊߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߕߐ-ߖߡߊߣߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ߛߓߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߐ߲߬ߛߏ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߛߓߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߲ߘߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߙߏ ߕߟߋ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߢߍ߫ ߤߊ߲߯ ߞߊߙߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߕߐ-ߖߡߊߣߊ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߘߏ߲ߠߌ߲ ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߟߊ߫ ߘߓߊ߬ߕߊ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߞߣߍ߫ ߛߘߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߝߊ߫ ߘߌߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߓߙߊߦߕߌ߫ ߊ߲ߖߍߟ ߞߊ߲ߔߑߜ߭ߎߙߎ߲߫ ߸ ߙߊ߲ߛ ߌ߬ߦߊ߬ ( ߛߞߎ߬ߟߊ߲߬ ) ߝߘߏ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߝߊ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊߞߟߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߏ߲߫ ߝߟߐ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߘߌ߬ߢߍ߬ߛߓߍ ߦߙߌߞߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍߦߙߐ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߊ߬ߖߏߣߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬.
ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߌߓߊ ߟߋ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߦߙߐ߫ ߗߋ߬ߢߌ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߟߍ ߘߐ߫߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲߫ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߐ߰ ߓߊ߯ ߊ߬ ߞߍ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߕߊ߲߬ߞߌ߲߬-ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߡߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬߸ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߄×߄ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߬ߖߊ߲ ߞߣߐ߫.
ߡߊ߬ߗߍ߲߬ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߏ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߓߊߛߌ߰ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߌ ߦߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߖߡߊߣߊ ߓߍ߯ ߕߴߏ߬ ߢߊ.
ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߖߐ߲߰ߣߍ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ-ߣߌ-ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߕߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߌ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߝߍ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߥߟߏߒߘߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫.
ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌߦߊ߫ ߞߐ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߟߌߝ߭ߌ߲ߛߑߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߖ߭ߊ߲ߓߌ߫ ߘߊ߲߭ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߓߐߕߑߛߎߥߣߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߛߏ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߎ߲ ߠߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߟߋ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲߬ߓߊ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߕߊ߮ ߞߣߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߟߋ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߖߊ߲ ߞߘߐ߫.
ߛߊ߬ߡߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ (ߣߍߣߍߓߊ ߣߌ߫ ߕߙߊߓߊ ߕߍߟߊ ߘߐ߫)߸ ߖߌ ߞߊߓߋ ߦߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߞߎ߲ ߛߎߙߎ߲ߘߎߟߌ ߡߊߛߌߟߊ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߛߋߚߋ߫߸ ߌ ߓߍߣߊ߬ ߛߎߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߜߐ߫ ߣߴߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߛߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߌ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߛߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐߞߎ߬ߙߎߞߙߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߘߐ߫.
ߓߊߏ߬ ߖߌ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߞߊߓߋ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߛߎߙߎ߲ߘߎߟߌ ߦߋߟߌ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߕߎߕߊ߲ߞߊߡߎ߲߫ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ (KV62). ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ KV62 ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫ ، ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎߡߍ ߓߍ߬ߘߍ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߤߏߥߐߙߘ ߞߊ߯ߙߑߕߍߙ ߓߟߏ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߁߉߂߂ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߍ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߕߎߕߊ߲ߞߊߡߎ߲߫ ߛߊ߬ߙߌ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߞߊ߫ ߘߐ߯ߓߊ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߢߍ߯ߙߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰.
ߡߐ߰-ߐ-ߡߐ߰ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߙߐߦߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߞߘߐ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎ߬ߞߊ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎ߲߭ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߡߊ߲߬ߞߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋߕߊ ߘߌ߫.
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߊ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ ߗߍߓߏ߲ ߠߊ߫ ߞ߫ߊߤߌ߬ߙߊ߬.
ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߍ ߘߌ߫ ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬.
ߝߑߣߐߡ-ߞߙߐߡ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߂ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߦߋߡ-ߙߋߦߊߔ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫. ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߣߌ߲߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߦߊߛߏߝ߭ߊߙߑߡߊ߲߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߓߊ߲ߘߊ ߓߘߌ߬ߞߌ߬ߓߘߊߞߊ ߟߋ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߦߙߐ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߍߟߌ ߕߐ߲ߟ-ߛߊߔ ߓߊߟߋ߲ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߟߊߦߟߍ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߓߐߒߡߊߟߌ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ߘߐߕߊ߯ߡߊ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߊߟߋ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߲ߞߐߙ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߘߌߦߊߜߏߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߏ߲߭ ߘߐ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߦߙߐ ߸ ߌ ߞߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߓߍ ߕߊ߬ߟߌ ߞߐ߫ ߌ ߕߊ߯ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߕߐ߲ߟ-ߛߊߔ ߘߋ߬.
ߗ߭ߋߙߎߛߊߟߍߡ ߛߏ ߞߍ ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߞߎߓߋ ߣߴߊ߬ ߛߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߟߏ߫ ߢߊ ߏ ߞߊ߲߬.
ߛߏ߫ ߞߘߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߊ߬ߤߎ߯ߘߊ߫ ߞߙߎ߬ߣߊ߲ߡߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߝߐ߬ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߋߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ߥߐ߯ߙߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫.
ߛߏ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߣߊߡߎ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫ ߛߏ-ߓߛߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ -ߦߊ߬ߤߎ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߦߊ ߸ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߛߟߐߡߌ߲ ߝߊ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߏ ߣߌ߲߬ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߣߊߡߎ߲ߞߎ߲ߠߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߬ ߛߏ ߦߙߐ߫ ߞߘߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞ߫ߘߎߛߎ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߝߐ߬ߡߊ߬ߦߙߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߛߏ-ߓߛߍ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ߬ߦߙߐ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߡߊߦߙߐ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߦߙߐ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߊߝߋߘߊ ߣߌ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߋߞߎߥߊߘߐߙ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߕߊ߰ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ߬-ߛߓߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߳ߓߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߋߞߎߥߊߘߐߙ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߗߋߛߓߍ ߣߌ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߋߞߑߥߊߘߐߙ ߞߐߞߊ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߞߏߕߌ߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߓߍ߲߭ ߞߊ߲߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߓߐߢߐ߲߰ߞߘߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߰ߛߓߍ߬ ߞߎߘߊߦߌ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲߫ ߝߙߌߛߌ ߦߋ߫ ߞߎߓߊ߫ ߘߎ߰ߘߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߋߞߑߥߊߘߐߙ ߟߏ߲ߟߊ߲ߞߎ߲ߕߌ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߌ ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߓߍ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߣߊ߫ ߖߌ߰ ߞߊߙߏ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߞߘߐ߫ ߌ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߲ ߓߍߣߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߕߊ߯ߣߌߛߊߦߌ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߛߓߍ ߡߊ߬ ߌ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߘߴߌ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߟߊߛߙߋߦߊ߫.
ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߴߌ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߝߍ߬߸ ߌ ߖߌߖߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߡߐ߰ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߌ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߘߌߡߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ߕߌ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߣߌ߲߬ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߴߌ ߡߊߜߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߐߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߝߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߞߍߢߊ߫ ߛߎ߮ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߜߍߙߍ߲ߞߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߘߟߌ-ߡߞߊߝߏ ߞߍ߫.
ߞߏ߲ߞߏߟߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߗߎ߫ ߔߌߗߎ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߞߐ߲߬ߞߍ ߏ߬ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߦߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߖߌߦߊߓߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߘߐߝߘߊ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߴߊ߬ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲߫ ߟߊߦߟߍ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ، ߒ߬ߞߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ߬-ߞߍ߲߬ߘߍ߬ߦߊ߬ ߢߌߡߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߄߅ ߢߐ߲߰ ߞߘߐ߫.
ߞߓߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߛߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߜߋ߬ߙߋ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߊ߲߬߸ ߜߊߞߌ߫ ߛߊ߲-ߖߟߎ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߡߊ-ߦߙߐߓߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߐ߰ ߛߍ߲߬ߓߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߒ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߐ߫ ߸ ߌ ߦߟߌߛߌ߰ ߌ ߣߌ ߖߊ߭ ߟߵߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߖߘߍ߬ߘߐ ߕߊ߬ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߡߊ߫ ߦߙߐߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߌ߫ ߛߎߡߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߏߢߊ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߝߊߟߊ߲߫ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߘߋߕߘߋ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬.
ߜ߭ߌߟߔߊߜ߭ߐߛ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߕߐ߰ߡߊ߬ߝߋ߲ ߣߴߊ߬ ߞߏ߲ߞߏߓߌߦߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߢߊ߬ ߓߘߍ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛ߭ߊߙߑߟߖ߭ ߘߊߙߑߥߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߁߈߃߅.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߆߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߜ߭ߑߟߓߊߜ߭ߐߛ ߖߌߞߎߣߊ߲ ߛߏ߲߯ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐߡߐ߮ ߈  ߦߋ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߤߊ߲߯ ߁߀߀ ߢߐ߲߰.
ߊ߬ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ ߦߌߟߊ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߕߎ߬ߡߊ ߢߍ߫ ߖߏߣߊ߫ ߸ ( ߓߊߏ߬ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߝߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߏߕߎߡߊ ߛߋ ߘߐ߫ ߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫).
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߊߟߎ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߝߍ߬ ߊߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߓߟߏߡߞߊߓߊ߯ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߜ߭ߑߟߔߊߜ߭ߐߛ ߞߎߟߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߘߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߌ ߖߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߞߎ߬ߟߎ߲߬ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߌ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߞߏ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߴߌ ߦߋ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊߛߑߔߊ߲ ߠߎ߬ ߛߋ ߢߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߗߟߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߘߍ߬ ߡߊߜߐߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߣߍ߲߫ ߌ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊߙߏߞߊߣߌ߫ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ( ߡߊߔߎߗߌ߫ ) ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߗߟߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߊߔߎߗߌ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏ߬ߣߊ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲߬ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߐ߲߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߊߛߌߔߊ߲ߞߊ߲ߝߐߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߝߏ߫ ߗߟߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߞߐߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߗߟߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߁߈߁߀ ߠߋ߬ ߟߊ߫ (ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߣߊߔߏߟߌߦߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߢߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߕߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߕߊ߲߬ߓߊ߲߬ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ߬ ߞߍ߲ߘߍ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߞߘߐ߫)، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߊ߬ߥߛߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߁߈߁߈ ߠߊ߫.
ߘߏߡߣߌߞ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߦߋ߫ ߞߙߊߦߌߓ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ (ߙߋߓߏߓߟߌߞߊ߫ ߘߏߡߍߣߌߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߊߛߌߑߔߊ߲߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫) ߸ ߡߍ߲ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߊߛߌߔߊߢߏߟߊ߫ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߦߕߌ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߖߌߘߊ ߞߌ߬ߢߍ߬ߜߍ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߝߊ߲߬ߕߙߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߘߎ߯ ߞߘߐߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߜߙߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߣߐ߫߸  ߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߛߍ߲ߕ-ߘߏߡߣߌߞ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬.
ߕߊߦߌߣߐ߫ ߛߌߦߊ ߣߌ߫ ߞߙߊߦߌߓߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߌ߲ ߏ߬ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫. ߞߙߊߦߌߓߎ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߙߥߊߞߊߞߊ߲ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߌߡ. ߢߍ߫ ߡߐ߰ ߥߊ߯-ߕߊ߲߫ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߋߙߐߔߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߣߊ߭ ߢߍ߫ ߛߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊߦߌߣߐ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߝߊ߫ ߓߊߙߑߕߟߏߡߋ߫ ߘߌ-ߟߊߛ-ߞߛߊߛ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ( ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߌ߲ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߘߐ߫ )߸ ߞߏ߫ ߊߛߌߔߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊߦߌߣߐ ߡߐ߰ ߁߀߀.߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߝߊ߰ ߁߄߉߂ ߣߌ߫ ߁߄߉߈ ߕߍߟߊ ߘߐ߫.
ߘߍ߭-ߖߛߊ ߘߐߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߞߌ߲ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߘߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߊ߲-ߘߌߋߜ߭ߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߌ߲߭ ߏ ߕߐ߬ ߕߏߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߓߎ߬ߕߎ߲߬ ߦߏ߫ "ߕߊ߲ߓߊ߲-ߓߙߊߞߣߍ" ߸ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߛߎ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫.
ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߛߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߢߊ߰ߢߊ߰ ߝߐߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߝߌߛߙߌ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߘߊߟߋ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߦߙߐ߸ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫.
ߞߋߟߌߖߐ߲߫ ߘߍߟ ߓߋߖ߭ߏ߫ (ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߞߟߐ߬ߞߐ߬-ߛߌߟߊ). ߜߋ߬ߘߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬߸ ߜߟߊ߬ߗߡߍ߬ߘߋ߲߫ ߆߉ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߌ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߌ߫.
ߘߋ߲ߡߌߛߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߛߋ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߌߙߌ߲ ߓߊ߬ߘߏ ߓߐ߫ ߟߴߌ ߦߋ߫ ߕߊߡߊ߲߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫.
ߓߏߥߍ߲߫ ߕߌ߲ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߟߐ߯ߖߎ ߝߏ߲߬ߖߏ߲߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߛߘߊߡߊ ߸ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ߓߏߙߌ ߦߴߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬-ߖߊ߲߬ ߕߊ߯ߡߊ ߣߌ߫ ߟߐ߯ߟߐ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߘߊߥߎ߲ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߘߍ߬ߞߙߎ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߤߊߥ-ߛߐ߲߫ ߠߋ߬߸ ߝߊ߲ߞߏߝ߭ߍߙ ߞߐߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߖߌ-ߞߐ߲ߛߏ߫ ߥߊߟߌߥߊߟߌ߫ ߡߊߡߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߑߙߊ߲ߝ߭ߌߟ ߕߌ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߲ߞߏߝ߭ߍߙ ߛߏ߫ ߕߍߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬߸ "ߖߌߞߊ߲߫ ߡߊߕߊ߯ߡߊߟߌ ߛߊ߲ߡߊ߬" ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߥߌߛߕߑߟߋ߫ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߌ߫ ߕߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߝߊ߲ߞߏߝ߭ߍߙ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫)߸ ߊ߬ ߘߊ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߂߀߁߀ ߏߟߐ߲ߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ߬ ߕߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߟߋ߫ ߝߍ߬.
ߌ ߘߊ߰ߡߎ߲߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ߬ ߕߏߟߏ߲ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߠߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߛߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ، ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߙߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߣߍ߰ߛߏ߬ ߞߊ߲߬ ߦߟߍ ߡߊߝߍߣߍ߲߫.
ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߛߓߍ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߖߏߣߊ߫.  ߝߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߛߌߙߋߣߊ߫ ߛߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߛߓߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߠߋ߬.
ߛߌߙߋߣߊ߫ ߟߋ߬ ߥߊ߬-ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߊ߬ ߕߊ߲߬ߜߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌ߬ߦߙߐ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߝߏ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߓߐ߫ ߞߊߟߊ߲ߡߊ߲ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߕߊߝߟߊ ߞߊ߲߬. ߟߊߦߏߣߊ߫ ߣߌ߫ ߛߊ߲-ߔߋߘߙߌߟߏ߫ ߣߌ߫ ߟߐߛ-ߔߊߕߐߛ ߕߊ߲ߜߊ ߦߋ߫ ߕߊߝߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߞߏ߫ ߕߍ߫.
ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ߛߓߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߙߊ߲ߖߍߙ ߕߊ߲ߜߊ ߝߍ߬ ߔߎߍߙߑߕߏ߫ ߗ߭ߌߡߋߣߍߛ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߊߟߋ߲ ߘߐ߫.
(ߡߌߣߊߦߌ߫) ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬-ߖߛߊ ߗߋߢߊߟߌߟߊ ߕߍ߫ ߖߛߊ ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ߛߓߍ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߐ߯ߟߊߣߍ߲ ߢߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߊߙߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߊ߫.
ߜߞߋ߬ߘߊ ߞߊߝߋߣߍߕ-ߍߟ-ߛߐߟ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߗߋߢߊߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߘߟߊ߫ ߃߀ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊߡߋߙߞߌ߫ ߘߟߊ߫ ߁߀ ߢߐ߲߰ ߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߏ߲߬ߛߙߊ ߘߌ߫ ، ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ Corcovado ߞߐߜߍ ߞߊ߲߬.
ߞߎߞ ߕߌ߲ߥߙߍ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߣߋߦߎ-ߖ߭ߋߟߊ߲ߘ ߘߍ߭ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߖߐ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߍߡߊ߬ ߔߏߟߌߣߋߗ߭ߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲-ߖߟߐߞߐ߫ ߁߅ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߞߎߘߍ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߂.߂ ߕߍ߫ ߞߐ߰ߖߌ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߤߥߊߦߌ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߛߙߍ߬ߘߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ‹‹ߤߥߊߦߌ߫ ߘߎ߰ߟߊ››.
ߊ߬ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߤߥߊߦߌ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߞߍ ߢߍ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߖߌ߯ߦߊߓߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌߞߏ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬.
ߛߏߓߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߞߎߞ ߕߌ߲ߖߡߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߕߌ߲ߥߙߍ߫ ߁߅ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ : ߙߊߙߏߕߐ߲ߜ߭ߊ߫ ߣߌ߫ ߍߕߎߕߊߞߌ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߌ߬ ߸ ߜߛߋߓߦߊ߫ ߛߎ-ߟߕߊߡߌ߲ ߛߌ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߘߊߓߐ߫ ߥߊߛߏߣߍ߲ ߘߊ ߜߟߍ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߝߍ߫ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߛߌ߬-ߦߙߐ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߣߴߊ߬ ߘߊߓߐ ߟߎ߫ ߛߙߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ : ߟߊߝߋ߲߫ ߞߣߐߟߊ ߣߌ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߘߊߓߐ.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐߙߍ߫ ߟߊߝߋ߲-ߘߐߟߊ߫ ߥߊߛߏߣߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߦߌߟߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߜߛߋߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߌߘߌ߲ߒߞߊ߲ ߓߊ߯ߙߊߣߍ߲ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߟߊߟߊ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߘߐߓߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߏߕߎߡߊ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߘߊߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߋ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߛߎ߬ߡߊ߲߬-ߝߍ.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲-ߞߘߐ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߣߐߝߋ߲߫ ߞߘߐߓߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߫ ߡߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߣߊߥߎ߲ߠߌ߲߫ ߘߟߊߡߊ߲.
ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߐ߲ߛߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߌ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߖߊ߲ߓߊ ߞߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߣߐ߰ߦߊ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߕߌ߲߬ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߞߐ߲߬ߛߏ߬-ߞߎ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߕߴߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ، ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߌ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߊߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߐ߲߫.
ߕߊߝߟߊ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߛߎ߯-ߎ-ߛߎ߰ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߕߌ߲߬ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫.
ߞߎߡߊ߫ ߟߊߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߢߌߡߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜߙߋߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߥߟߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߫ "ߕߊߝߟߊߦߊ" ߢߊ߬ ߡߐ߰ ߦߋ߫.
ߞߐ߲߬ߛߏ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊߝߟߊߦߊ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߣߐ-ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߕߊ߬ ߞߎ߲ߓߊ ߟߋ߬߸ ߥߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ-ߕߊ߲ߞߌ߲ߠߊ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ-ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߡߍ߬ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐߝߎߟߋ߲߫ ߠߊ߫.
ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߗߍ߫ ߞߘߐ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߥߎߦߋ߲-ߘߎ߯ߞߎߟߎ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲ ߘߐߛߊ߲߬ ߝߜߊ ߟߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߣߍߣߍ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߢߍ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߉߲ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߂߀߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߋߙߌߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߯ߟߡߊ ߟߎ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߠߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߫ ߟߊߕߊߡߌ߲ߢߊ߫ ߓߘߍ߫.
ߊ߬ ߞߣߐߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߞߎߘߊ ߡߍ߲ߘߌߦߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊߝߐߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߞߘߐ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߟߎ߬ ߘߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߴߊ߬ ߞߍߢߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ ߕߐ߬ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߕߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߛߣߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ߫ ߡߐ߰ߘߐ߬ߜߍ߬ ߜߘߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫.
ߥߊߘߌ߫ ߞߐ߲߬ߜߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߐߕߊ߯ߡߊ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߟߌ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߊ߬ߖߌ߰ߦߊ߬ߟߌ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬-ߞߙߏߝߏ ߦߋ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߝߊ߬ߙߊ ߞߙߏ߬ߝߏ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߓߍ-ߟߝߊߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߟߝߊ ߘߌ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߐ߰ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߋ ߞߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߖߌ߰ߦߊ߬ߕߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߜߌߙߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߘߌ߫ ߟߊߓߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ / ߥߟߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲߫ ߜߘߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ.
ߟߊ߬ߖߌ߰ߦߊ߬ߘߊ Couchsurfing ߥߊߟߌߘߊ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߂߀߀߄ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߢߍߥߟߊߦߟߊ "ߞߊߛߌ߫ ߝߍ߲ߕߐ߲߫" ߡߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߌߛߑߟߊ߲ߘ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߦߋ߲߬ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߘߊߘߌߡߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߗߋߛߓߍ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߟߊߕߊ߯ ߦߋ߲߬ ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߊ߬ ߥߙߍߓߊߓߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߌߛߙߌ ߟߊ߫.
ߟߊ߬ߖߌ߰ߦߊ߬ߟߌ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ -ߛߊ߲ߖߌ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲ ߛߌ߬ߞߛߊߓ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ - ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲߫ ߛߌ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߝߣߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߞߐߙߍ߫ ߦߋ߫ ߘߋ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߠߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߖߌ߰ߦߊ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߏ߲ߘߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߛߌ߯ߣߌ߲߬ ߞߎߓߋߘߊ ߔߋߞߍ߲߫ ߘߌߣߊ߬ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߫ ߂߀߂߂ ߛߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍߕߐ߫ ߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߏߟߐ߲ߔߎ߬ ߕߟߋ߬ߡߊ߬ߘߐ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߣߌ߫ ߛߡߊ߬ߘߐ߬ߕߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫.
ߔߋߞߍ߲߫ ߞߍߕߐ߫ ߟߋ߬ ߘߊߦߟߍߟߌ ߣߌ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߠߌ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߞߓߊ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߬ ߝߏ߮ ߞߣߐ߫.
ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ "ߕߊߦߖ߭ߌߗߌ߲ߜ߭" ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ "ߖ߭ߊ߲ߜ߭ߖ߭ߌߦߊߞߎ߫" ߸ ߞߎߘߍ߫ ߂߂߀ (ߥߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߄߀) ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߔߋߞߍ߲߫ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ߠߊ߬-ߖߌ߲ߘߊ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߘߓߊ߬ߕߊ ߕߍߡߊ-ߝߊ߲ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ߠߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ߥߟߊ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ ߛߊ߲߬ߞߎ߲ߓߍ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ ߡߏߦߟߌ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߘߐ߬ߜߍ߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߊ߬.
ߞߌߙߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ߓߏߟߏ߲ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߓߊ߬ ߡߊߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߝߐߟߌ-ߞߙߎ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߢߊ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߟߐ߯ߓߊߟߐ߯ ߖߊ߯ߓߡߊ ( ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߯ߓߊ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߮ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߮ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ )߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߘߐ߫.
ߕߘߍ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߟߎ߬ ߘߐߞߣߍ ߟߋ߫ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߣߊߞߐ-ߘߐߝߋ߲ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߯ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߐ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߛߊ-ߘߐ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߕߐ߬ߡߊ ߓߍ߯.
ߊ߬ ߞߍ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߦߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ( ߞߵߏ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߍ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ )߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߏ ߞߊ߲߬ ߓߟߏߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߞߍߞߏߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲߭ ߞߣߐ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߕߍ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߓߋ߬ߝߘߍ߫ ߅߀ ߘߌ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߣߍ߲߫ ߛߊ߲߭ ߞߘߐ߫. ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߘߊ߲ߕߡߊ ߜߥ.߃߅ (߃߆ × ߂߄) ߠߋ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߞߎߘߦߊ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߢߐ߲߰ ߞߊ߲߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ߲߫ DSLR ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߫ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߜߗ. ߆ × ߆ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߜߥ.߅߆ × ߅߆ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߓߊߓߌߟߊ߫ ߢߊߖߎ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߢߊ߫ ߜߥ.߃߅ ߢߊߖߎ߯ߡߊ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߣߌ߲߬ ߢߊ (߃߁߃߆ ߜߗ.߂ ߸ ߈߆߄ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫).
ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߋ߬ ߘߊߞߎ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߜߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߢߊ߯ߡߌ߲ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߢߎ߲ ߢߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߡߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߜߙߋ-ߟߊ-ߝߋ߲ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߜߍߒߡߊߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߖߌ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߏ߲ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߖߌߦߕߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߞߘߎ߫ ߥߎߟߊߟߊ߫ ߖߌߦߕߊߟߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲-ߥߙߍ ߸ ߦߏ߫ ߞߣߐ߬-ߛߘߍ ߥߟߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߌ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߞߘߎ߬ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߦߙߌߞߊ ߦߋ߫ ، ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߖߛߊ߫ (ߥߘߊߓߊߛߏ) ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߕߊ߬ߞߏ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߌ߬ߕߐ߫ ߘߐ߬ߖߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߡߊ߬.
ߞߏ߲ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߢߊ߫. ߓߐ߰ߝߍ ߓߴߛߋ߫ ߛߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߟߊߦߊ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ ߖߎ߯ߦߢߊ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߅߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߲߫ ߂߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߢߐ߲߰ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߅߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߞߎߡߊ߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߢߊߦߋߟߌ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߊߘߝߐߟߌ ߘߌ߫. ߝߣߊ߫߸ ߛߊ߲߬ߓߊ߬ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߖߐ߲߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߐ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߊ߲߭ ߡߊߝߟߍ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߓߊ߫ - ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߓߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߡߊ߲ߛߌߛߑߕߍߙ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߡߊߦߞߌߞߊ ߘߏ߫ ߸ ߏ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߛߌߘߑߣߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߛߌ߰ߥߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߕߏߙߏ߲ߕߏ߫ ߣߌ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߐ߲߮ ߢߣߊߜߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ߦߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊߞߊ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߏߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߎ߬ߡߊ߲ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߐ߯-ߝߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߢߊ߬ ߣߐ߲߮ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫. ߓߊߏ߬ ߢߣߊߕߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߫ ߕߓߌߟߌ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߡߣߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߟߐ߯-ߝߎ߲ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲߫ ߓߌߣߍ߲ ߦߌߟߡߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߕߌ߰ߟߊ߬ߡߐ߮ ߘߌ߫. ߝߏ߫ ߛߌ߲ߞߏ߲߫ ߘߐ߬ߞߟߊ߬ߦߊ߬ߟߊ߲ ߦߴߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߬ߞߟߊ߬ߦߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߘߊߡߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߘߌߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߓߏ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ ߝߕߐ ߟߎ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߊߟߎ߫ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߝߏ߫ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߏ߲ߘߏ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߝߙߍߕߍ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߞߏߟߊߒߞߘߐߢߐ߲߯ߦߊ / ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߞߊ߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬.
ߌ ߦߴߌ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߓߊߓߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊߡߙߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ (ߌ ߦߋ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߏ߲ߘߏ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߯ ߌ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߡߊ߬ ߛߌ߬ߘߌߒߝߍ߭ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ ߘߏ߫ ߘߌ߫ "ߓߘߌߞߊ" ߘߐ߫).
ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߟߏߟߊ߫ ߕߟߋߓߊ߮ ߥߟߊ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߥߟߊ ߘߏ߫ ߦߴߌ ߓߟߏ߫ ߸ ߒ߬ߓߊ߬ ߌ ߦߴߊ߬ ߦߟߌߘߐ ߥߟߴߊ߬ ߝߘߍ߬ߜߊߞߌ ߓߊ ߘߏ߫ ߟߊߡߙߊ߬ (ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߠߌ߲߫ ߕߍ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߫).
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߌ ߦߋ߫ ߞߣߐߘߐ-ߞߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߜߘߍ߫ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ / ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߌ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߟߐ߮ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߊ.
ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߕߍ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߖߊߡߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߴߊ߬ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߣߴߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߘߊ߫ ߖߐ߬ߘߐ߫ ߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫.
ߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߌ߲߬ ߡߊ߬ߓߍ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߋ߬. ߘߊ߲߬ߘߊߟߌ߲ ߣߐ߬ߟߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߭ ߟߐ߲߫.
ߓߌߢߍ ߕߌߢߍߟߌ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߘߊߟߌ߲ ߠߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߞߐߝߟߌ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߝߎߦߋ߲ߦߊ ߝߣߊ߫ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ. ߘߊ߲߬ߘߊߟߌ߲ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߘߐ߬ߣߐ߰ߝߋ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߒߕߊ߲ ߘߐ߫߸ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߢߍ (ߡߌߛߊߣߐߟ) ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߎߦߋ߲ߦߊ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ߸ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߕߊ߬ߕߊ߬ߓߙߍ߬ ߝߕߌߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߊ߲ߘߦߊ-ߢߟߊ ߘߊ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊߛߙߊ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߘߐ߯ߦߊ߫.
ߌ ߢߊ ߡߊߝߍߣߍ߲ߠߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߌ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߟߎ ߡߊ߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߴߌ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߡߊ߬ߝߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߴߊ߬ ߓߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬-ߛߓߍ ߕߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߡߊߟߐ߬ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫.
ߝߙߋߞߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߘߊ߲߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ߡߊ߬ ߤߏߞߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ : ߞߋߟߋ߲߫ ߊ߬ ߓߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߊ߬ߘߊ߲߬ ߟߊߛߣߍߣߍ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߘߊ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߛߎ߮ ߞߊ߲߬ ߌ ߓߘߊ ߘߐ߫.
ߜߋ߬ߞߋ ߦߋ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߋ߬ߙߋ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߌ ߘߴߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߌ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߜߋ߬ߞߋ ߡߌ߲߬ߢߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫.
ߞߐ߬-ߝߏ߬ߟߏ߲߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ( ߥߟߊ߫ ߖߌ-ߛߌߟߊ߫ ߢߣߊߕߍ߮ )߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߏ߲ߝߊ߲ ߖߎ߬ߕߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߣߍ߲ ߜߍ߯ߙߍ߫ ߥߟߴߊ߬ ߝߊߣߍ߲ ߖߌ ߟߊ߫ ߕߍ߲߫.
ߣߊߡߎ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߠߊߦߟߍ ߣߌ߫ ߖߎߙߊ߲ߠߌ߲ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߏ߲ߝߊ߲-ߝߊߘߌߡߊߞߟߏ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍߟߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߡߵߊ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߝߍ߬߸ ߦߏ߫ ߝߘߊߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߦߟߍ߬ߟߌ߸ ߥߟߊ߫ ߕߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߘߎ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲߬ ߕߊ߯ߡߊ ߦߋ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߕߊ߯ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ ߕߊ߯ߡߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߟߋ߬ߘߐ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߏ ߞߘߐ߬ߡߊ߬ߢߐ߯ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߞߘߐ߫.
ߕߟߋ߬ߘߐ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߛߌߟߊߖߟߎ߫ ߣߐ߯ߡߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߘߍ߬ߘߐ߬ߓߍ߲߬ߢߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߞߍߢߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߘߍ߬ߘߐ߬ߓߍ߲߬ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߘߋ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߣߍߡߊ߬ ߕߋ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߋ߲߫ ߢߊߘߊ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲߫ ߓߘߎߓߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߟߊ߬ߘߏ߲ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߘߎ߰ߟߊ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯߸ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ߫ ߂߀߀ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߟߋ߬ ߓߍ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫. ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߏߟߊߘߍ Global Running Tours ߣߘߐ߬ߛߌ߯ Go Running Tours ߣߵߊ߬ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߗߋߢߊߟߌ߫ ߞߙߏߝߏ ߓߌߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߜߙߋ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߓߐߖߎ ߞߍߣߍ߲߫ ߓߊߙߛߌߟߏߣߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߖߊ߯ߟߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߓߊߙߛߌߟߏߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߓߍߣߑߤߊߜ߭ߍ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ ߖߊ߯ߟߋ ߞߏߓߍߣߑߤߊߜ߭ߍ߲߫ ߸ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߛߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߖߊ߯ߟߋ ߝߊ߬ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߔߙߊߜ߭ ߓߏ߬ߙߌ ߖߊ߯ߟߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߞߍߘߊ ߦߋ߫ ߔߙߊߜ߭ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߐ߰ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߢߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߌ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߝߋߎ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ "ߌ ߓߘߊ". ߖߏ߮ ߏ߱ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߏ߱ ߸ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ ߏ߱ ߸ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߏ߱ ߸ ߡߊ߬ߞߍ߬ߢߊ ߏ߱ ߸ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫... ߏ߬ ߓߍ߯ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߌ ߓߘߊ ߕߊ ߡߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߛߴߌ ߘߌ߫ ߡߊߕߊ߯ ߖߋ߰ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ߧߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߞߘߐߞߊ߬.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲-ߣߌ-ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲. ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߤߣߍߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߤߣߍߣߊ߲߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߌߣߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊ߫ ߸ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߣߌ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߐ߲߬ߞߐ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߫ ߡߐ߰ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߌ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊߕߎ߬ߡߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߌ ߢߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߘߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߍߦߙߐ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߓߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߘߊ ߢߍߕߐ߫ ߘߎߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߣߴߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߌ ߕߍߣߊ߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߏ߫ ߞߘߐߓߐ ߡߊ߬ ߸ ߒ߬ߓߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߙߊߛߌ߰ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ : ߞߋߟߋ߲߫ ߌ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߌ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫. ߞߎߡߘߊ ߣߌ߲߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߰ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߙߍ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߏ߲߬ ߜߊ߬ߒ߬ߖߘߍ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߟߊߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߝߛߎߞߎ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬.
ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߊ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߊ߰ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ߓߊߟߌߦߊ ߛߊ߲߬ߠߌ߲߬-ߝߙߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߕߙߊߟߌ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐߛߏߘߏ߲ߜߊ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߢߊߞߏ ߞߊߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߎ߲ߘߟߌ ߛߊߞߍߘߊ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߦߙߐ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߖߌ߰ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߕߊߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߝߋ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߓߐߕߏ߲߫ ߠߊߕߊߡߌ߲ ߛߌ߬ߛߌ߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߟߊ߫ ߸ ߛߊߞߍߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߝߏ߫ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߛߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߞߎߟߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߣߐߘߏ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߘߋ߬.
ߛߎߘߐ-ߛߎߣߐ߮ ߛߌ߬ߛߌ߬ߞߎߟߎ߲߫ ߟߊߟߊ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߓߍ ߦߋ߫ ߟߊߘߍ߬ߘߍ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬-ߞߌߣߊ ߓߟߏ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߫ ߌ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߞߣߊ߫ ߓߟߏߕߍ߰.
ߕߐ߯ߟߊߘߏ߲ (ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ) ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߢߌߣߌ߲ ߛߓߍߞߏߢߊߓߐ߫ ߡߞߊߝߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߌ ߕߐ߮ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߋ߬ ߝߟߐ߫ ߸ ߞߵߌ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߛߊ߲߬ߓߊ߬ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߓߍߟߝߊߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐߞߍ ߡߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߕߎ߲ߞߙߊߒߞߋ߫ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߕߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߟߴߏ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ (ߌ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߏ߬ ߢߡߊߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ ߘߐ߫).
ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲ߝߊߓߐ߫ ߖߋߕߌ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߯ߟߊߘߏ߲ ( ߞߎ߲߬ߘߎ߬ ) ߟߊ߫. ߝߣߊ߫ ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߏ߬ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߢߡߊߢߌߣߌ߲ߞߊ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߓߘߍ߬ߦߊ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߢߊ ߟߊ߫. ߦߙߐ ߟߐ߬ߞߏ߬ߢߌߡߊ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߓߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߗߋ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߡߐ߰ ߢߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߦߋߢߊ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߢߊߞߘߐ߫ ߓߏ߲߫ ߖߊ߲ߓߊ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߢߟߊߞߌߦߊ߫ ߗߋ߲߬ߢߌ߲ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐߕߐߕߐ߫.
ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߌ ߗߋ߬ߥߎ߲߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߏߞߣߐߟߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߗߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐߘߐ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߦߋߢߊ ߟߎ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߔߎߍߓߟߏߛ ߛߓߏߟߏ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ ߡߵߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߛߎߘߐ߫ ߢߣߊߜߍ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊߟߑߓߎߞߍߙߑߞߌ߫ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲ߕߊ-ߝߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߎߞߍߙߍ߲ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߌ߲߬ߝߋ߲ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߢߋߙߌߡߦߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ (ߛߎߞߍߙߍ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߏ߬ ߛߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߊߟߑߓߏߞߍߙߑߞ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߕߊ-ߝߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫).
ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߋ߬ : ߦߊ߲߬ ߛߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߡߌ߲߬ߓߏ߲߬ ߡߊ߬ߕߊ߰ߡߊ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߗߋ߲߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲߫ ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߎ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߍߞߑߛߌߞߏ-ߞߎߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߡߊߜߏ߬ߙߏ߫ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߌ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߌߟߏߣߍ߲ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߌ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߛߓߏߟߏ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߫.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߣߊ߲߬-ߡߊߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߜߏ ߥߟߊ߫ ߡߊߢߍ߲߰ߣߍ߲ ߏ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߣߊ߲߬-ߡߊ߬-ߛߓߍߟߌ.
ߣߌ߲߬ ߞߍߓߊߟߌߦߊ ߞߍ ߦߋߙߋ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߤߊ߲߯ ߓߌ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߓߎߙߊ߲ ߝߙߎߝߙߎߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߘߊ߬ߣߊ߲߬-ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߟߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊߘߌ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߌ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߠߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߖߊ߬ߟߌ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߌߞߊ߲ߠߊ߫ "ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫" ߠߎ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߞߊߡߊ߬. ߞߍߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߘߊ߬ߣߊ߲߬-ߡߊ߬ߛߓߍߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߍߟߌ ߞߊ߲߬ ߘߏ-ߝߙߍߕߍ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߘߏ-ߝߙߍߕߍߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫.
ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬-ߞߟߊ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߢߟߊߞߌߦߊߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߣߴߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬-ߞߟߊ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߌ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߴߌ ߡߊ߬ ߸ ߦߋ߫ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߟߐ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ߕߊ߬-ߞߟߊߟߡߊ ߦߴߌ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߣߌ߫ ߞߐߛߊߦߟߌ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߍ߫ ߸ ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬-ߞߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߟߊ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߸ ߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬. ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߘߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߣߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߓߎ߰ߓߎ߰ߡߊ߬-ߞߟߊ ߝߏ߬ߦߌ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߘߋ߬.
"ߘߎ߰-ߘߓߌ" ߛߎ߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߕߓߌ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߫ ߝߊ߬ߝߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߋ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫.
ߘߋ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ ߟߊ߫ ߞߓߊ߫ ߔߊߦߌߔߊߦߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎ߰-ߘߐ߬-ߝߎ߲ߕߊߣߌ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߦߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
"ߘߎ߰-ߘߓߌ߫" ߛߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߥߎ߬ߙߊ߬ߟߊ߬ ߕߓߌߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߌߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߙߕߏߙߎߦߊ߫ ߦߙߐ߫ ߦߙߌߞߊ ߦߋ߫ "ߘߎ߰-ߘߓߌ߫" ߕߓߌߟߌ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ "ߘߎ߰-ߘߓߌ" ߘߊߓߐߟߡߊ ߢߍߛߐ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߙߌߛߕߑߗߎߙߛ ߣߌ߫ ߥߌߟߌ߲ߜ߭ߑߕߐ߲߫ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ߞߎߟߎ߲ ߦߋ߫ ߦߌߟߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߌߓߑ-ߕߊߥߣ ߛߏ ߣߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫: (ߞߛߊߞߊ-ߝߟߐߡߊ)߸ ߊ߬ ߣߌ߫  (ߞߛߊߞߊ-ߛߓߊߣߊ߲).
ߘߎ߰ߞߎ߬ߟߎ߲߬-ߛߊ߲ߘߐ ߟߋ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ߡߊ ߘߌ߫ ߓߊߞߍ߭ ߞߵߊ߬ ߢߐ߰ߢߐ߮ ߡߊߓߍ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߊ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߋ߬߹ ߊ߬ ߘߊ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߘߎ߰ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫ ߔߊߎ߲߫.
ߞߎߟߎ߲ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ߞߎߟߎ߲ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߎ߬ߟߎ߲߬ߓߏ߲߬-ߛߊ߲ߘߐ ، ߘߎ߰ߞߎ߬ߟߎ߲߬ߓߏ߲߬-ߛߊ߲ߘߐ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߞߌߓߑ-ߕߊߥߦߣ ߛߏ ߟߊ߫.
ߡߐ߰ ߜߘߍ߬ ߘߏߣߌ߲ ߓߊ߬ ߸ ߤߎ߲ߒ߰ ߌ ߢߊ ߞߣߊ߫ ߓߐ߫ ߌ ߟߊ߫ ߘߏ߬ߣߌ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߞߟߋ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߓߐߕߏ߲߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎߡߊ ߡߊ߬.
ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߴߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߲߬ߘߌ߬ߓߊ߲߬ߘߊ߬ ߘߏߣߌ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߌ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߌ ߓߌ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߥߊ߲߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫.
ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬-ߘߐ߬-ߟߐߟߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߎ߬ߟߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߲߬ߘߌ߬ߓߊ߲߬ߘߊ߬ ߛߎߡߊ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊߓߍ߯ ߸ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߏ߬ ߞߍ ߢߍ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߖߊ߲߬ߞߟߌ߬ߢߊ ߞߊ߫ ߖߎ߯ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߖߎ߯ߦߊߞߏ ߘߐߕߍ߰ߞߏ߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲߫ ߥߛߎߟߊߘߏ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌ߬ߕߍ߰ߟߌ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ.
ߓߘߐ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߲߬ߧߕߊ߬ ߘߌߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ ߟߐ߬ߟߌ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ߡߊߟߌ ߢߍ߫.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߢߐߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߫ ߓߟߏߕߍ߯ ߕߍ߫ ߸ ߌ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߏ ߡߊ߬ ߞߵߌ ߕߏ߫ ߟߎ ߞߣߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߣߊߙߊ߲ߕߌ߫ ߣߌߡߊߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߎߘߊߟߡߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߌ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߌ ߘߌ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߍ߯.
ߝߣߊ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߞߟߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߞߐߞߊ߲߬ ߓߊߞߍ߭.
ߒ߬ߓߊ߬ ߘߟߌߤߌ߫ ߓߋߟߌ߫ ߝߎ߬ߖߎߖߎ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߘߊ߲ߞߊ ߸ ߡߐ߲ߕߋߖ߭ߎߡߊ߫ ߣߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊߖߟߎߛߙߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߌߞߏ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ-ߛߐ߯ߙߊ߲ ߝߙߋߞߋ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߜߟߌߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߏ߰ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߞߟߊߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߘߐ߬ߡߊ߫ ߕߍ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߣߴߊߟߎ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߥߙߎߞߌߕߐߟߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߊߟߎ߫ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫ ߸ ߊߟߎ߫ ߞߣߊ߫ ߖߐ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊߞߏ ߘߌ߯ߒߠߊ ߡߊ߬ ߘߋ߬.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ߫ ߡߝߊߣߍ߲ ߣߌ߫ ߖߊߙߋߦߊߣߍ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߡߊߣߐ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߎߞߌߕߐߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߡߌߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߘߏ߲߭ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߟߏ߲߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߌ ߡߙߌ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߥߊߛߏߡߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߦߘߊ߬ ߢߋߙߌߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߖߘߍ߬-ߟߊ߬ߓߍ߲ ߡߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊ߬.
ߌ ߞߣߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߯ ߘߏ߬ߝߙߏ ߞߊ߲߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߬ߘߏ߲߫ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲߫.
ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߮ ߞߐߡߊ߬ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊߟߊ߲߫ ߘߐߝߎߟߋ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߘߴߌ ߓߟߏ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߊߖߐ ߌ ߡߊߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߡߟߏ߬ߞߏ߬ߡߟߊߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߛߐ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߌ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߝߊ߫ ߜߞߋ߬ ߛߎߡߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߊ߫ ߛߐ߰ ߣߌ߫ ߥߎ߬ߙߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߲ߦߙߌ߫ ߞߊ߲ߞߊߟߌߓߊ߫ ߖߌߟߊ-ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߥߎ߬ߟߋ߲߬ ߞߣߐߡߊ߯ߦߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߣߴߊߟߎ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߘߐ߫ ߟߎ ߡߊ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߦߴߌ ߓߟߏ߫ ߌ ߘߌߦߊߘߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߌ ߖߘߍ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߛߍ߲߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߬ ߢߣߊߡߊ ߘߏ߫ ߘߐߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߣߴߌ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬-ߞߟߊߦߊ߫ ߝߋߝߋߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߛߏߟߌ߲ ߘߏ߫ ߡߌ߲߬ ߥߟߵߊ߬ ߘߞߐߟߌ߲ߣߍ߲:
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߬ ߣߐ߲߮ ߘߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߏ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߌ ߘߊߓߐ ߝߍ߬ ߌ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߌ ߟߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߣߴߌ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߬ ߟߊ߬ߘߊ߲ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߐߟߐ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߌ ߕߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߝߐߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߟߋ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ « ߞߟߊߞߟߊߡߊ » ߣߌ߫ « ߞߟߊߞߟߊ » ߖߍ߬ߘߍ ߕߍ߫.
ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ߫ ߞߟߊߞߟߊߡߊ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߣߊ߬ߛߎ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߢߐߛߌ، ߝߌߣߊߟߞߊ ߟߎ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬.
ߞߟߊߞߟߊ߫ ߖߊ߲ߞߊߙߏ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߣߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߰ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌߦߊߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߓߟߏߕߋ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ ߥߙߍ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫.
ߝߏ߫ ߞߘߊߡߊߟߌߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߦߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߛ߭ߊߙߑߟߐߕ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߊߙߏߟߊߦߌߣߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ߙߋ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߗߋߢߊߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߦߋ߲߬ߘߐ ߢߊߓߘߍߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߜߘߍ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߞߍ ߝߍ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߛߏߞߣߐߟߊ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߂߀ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫߸ ߘߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߢߣߊߣߊ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߛ߭ߊߙߑߟߐߕ ߛߏ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߞߌ߲߬ߘߊ ߞߣߐ߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߥߊߟߌߥߊߟߌ߫ ߞߏ߲ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛ߭ߊߙߑߟߐߕ ߞߣߐ߫ ߝߋߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߓߎ ߏ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߓߏ߲߬ߧߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߡߊ߬.
ߖߐ߲߰ߣߍ߲߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߓߴߦߋ߲߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߲߬ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߊ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߜߙߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߜߟߌߟߌ ߘߌ߫.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߦߋߟߌ ߘߊ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ ߘߐ߫ (ߣߍߣߍߓߊ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏߜߍ) ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߙߐߛ ߓߊ.
ߓߊ߯ߙߊߘߋ߲ ߥߊ߯ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߕߟߋ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ߫ ߓߌߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߌ߯ߕߌ߯ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߢߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߙߎ߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߛߊ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߊ߲ߕߊߙߑߞߕߌߞߊ߫ ߞߣߐߟߊ ߦߋ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߖߌߞߓߊ ߟߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߂-߃ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߛߊ߲ߡߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߣߐ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊߦߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߊߙߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߦߋ߲߬ߘߐ.
ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ (ߥߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߐߜߊ߬ߣߍ߲) ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߆߀߀ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߐߛߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߊߞ-ߡߎߙߑߘߏ߫ ߛߊ߲ߓߙߊ ߦߙߐ ߙߐߛ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߊߙߌ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߌߡߎ߯ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߛߍ߲ߞߍߘߊ߫ ߟߝߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲߬ߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߞߕߍߞߕߍ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߘߎߞߘߎߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߞߏ߬ߙߏ߲߬ߞߏ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߡߙߎ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߜߙߋ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߛߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߓߍ߯ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲߬ߞߏ (ߛߋ߲߬ߠߊ߬-ߛߌߟߊ) ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ߠߊ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߍ߰ߓߍ߲߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߬ߡߘߊ ߞߘߐ߫. ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ ߛߊߡߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߖߌߞߓߊ ߣߌ߫ ߣߍߣߍߛߌ߲ߓߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߛߊ߬ߡߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊߓߐߣߍ߲߫ ߛߊ߬ߡߊ ߞߊߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߣߡߊߟߌ ߘߐ߫.
ߝߏ߫ ߛߊ߬ߡߘߊ ߛߋ߲߬ߕߍ߰ߓߍ߲ ߢߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߐ߫ ߟߋ߬ ߢߊ߫ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߜߟߊ߬ߥߊ߰ߘߋ߲߫ ߅ (ߥߟߊ߫ ߓߎߛߊ߫ ߁/߅) ߢߐ߲߰ ߘߌ߫߸ ߥߟߊ߫ ߏ߬ ߛߊ߲ߘߐ ، ߝߣߊ߫߸ ߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߦߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߥߛߊ߬ ߞߟߊߦߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߗߌߙߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߘߐߟߊ ߡߊߖߐ߯ߙߊ߲ߣߍ߲߫ ߓߟߐ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲-ߡߞߊߝߏ ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߡߊߟߌ ߓߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߛߊ߬ߡߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߌߙߏ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߌ߲ߕߌߙߌ߲ ߥߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߍ߰ߓߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߕߐ ߟߊ߫.
ߛߊ߬ߡߘߊ ߛߐ߬ߕߐ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊߖߌ߰ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߓߐ߫. ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߌ߬ߢߍ ߥߟߊ߫ ߓߍ߬ߙߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊߙߌߛߊߙߌ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ (ߞߐ߰-ߞߌߛߍ) ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߛߌߟߊ ߥߢߊߟߌ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߡߊ߬.
ߖߌߞߓߊ ߥߎߙߎ߲ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߘߌ߫. ߓߊߏ߬ ߘߎ߰ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲߫ ߞߏߖߎ߮ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߐߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߝߏ߫ ߖߌߛߌ߲ߓߌ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬߸ ߏ߬ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߥߎߙߎ߲ߓߊߟߌ߫ ߝߊߘߌ ߘߐ߫.
ߝߙߋߞߋ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߖߌ-ߛߌ߲ߓߌ ߦߋ߫ ߣߘߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߗߊߙߏ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߞߴߦߋ߲߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߖߌ-ߛߌ߲ߓߌ߫ ߝߍ߲ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߓߎ߬ߘߎ߲ߓߎ߬ߘߎ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߞߐߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߡߊߞߟߊߦߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߞߐߡߊ߬ ߗߊߙߏ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߣߊ߫ ߖߌ-ߛߌ߲ߓߌ ߥߙߊ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߜߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬.
ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߦߋ߫ ߝߢߐ߫ (ߝߏߟߏ߲ߞߏ߲-ߖߐ߬)ߺߟߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߘߌ߯ߘߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߝߏߟߏ߲ߞߏ߲ߖߏ߫ ߝߊߘߌ ߘߐ߫߸ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߝߢߐ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߛߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߢߐ-ߜߍߟߍ߲ ߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߀߀-߂߀߀ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫) ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߋ߲߫ ߜߌߟߌ߲߫ ߞߙߌߕߌߕߌ ߟߎ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߝߢߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߢߐ-ߞߏߙߏ߲ ߕߍ߰ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߛߣߍߣߍߟߊ߲ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߐߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߋ߬ ߓߘߌߞߊ߫ ߕߍ߰ߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ « ߝߢߐ-ߜߍߟߍ߲ » ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߰ ߕߎߡߊ ߘߎ߱ ߟߊ߫.
(ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߙߏߝߏ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲) ߗߋߢߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߌߓߊ߮ VPN ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߙߊ߲ߛߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߢߟߊߕߎߣߎ߲ ߘߐ߫ ߓߟߐߟߐ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ IP ߝߍ߬.
ߊ߬ߟߋ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ "ߔߙߐߞߑߛߌ ߥߍߓ" ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ : ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߓߍ߯ ߟߊߛߌ߲ߡߛߊߦߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߟߐߟߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߟߎ߬ ߞߟߏߜߍ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߞߊߟߌ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߘߋ߬.
ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߋߢߊߟߌ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊߘߏߦߊ߫ ߜߏߡߊ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߏߝߙߍߕߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߟߋߞߟߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߏ߲߭ ߥߎߦߊߒߕߋߦߊ߫ ߟߊ߫  "ߓߊߓߌߟߊߟߌ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ߟߌ" ߞߎߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫߸ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߘߏߝߙߍߕߍ ߕߍ߫ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߓߊߓߌߟߊߟߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߒߕߊ߲ ߛߌ߫ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߰ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߘߊ߲ߕߊ "ߝߌ߬ߘߊ߲" ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߘߊ߲ߕߊ "ߝߌ߬ߘߊ߲" ߢߐ߲߮ ߘߌ߫ ߝߘߍ߬ߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߢߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊߖߏߣߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߏ߲߭ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߡߊߡߙߊ߬ ߓߊߞߍ߭߸ ߞߏߢߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߕߐ߬ߣߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߟߌߟߌ ߟߎ߬ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߌ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߟߊ߫ ߌ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߥߟߊ߫ ߌ ߥߊߕߐ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߝߙߍߕߍ ߕߊ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߍ߬ ߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߍ߬ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߟߐߟߐ߫ ߟߊߛߐߘߐ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߓߌߟߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ "ߞߏ߲ߞߏ-ߘߏ߬ߣߏ߲ wilds of Chicken" ߦߙߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊߟߊߛߑߞߊ߫߸ ߞߊ߬ ߝߙߍߕߍ ߘߏ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߊߙߌߖ߭ߏߣߊ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߞߊ߬ߝߏ߬ߙߋ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߓߟߏߓߐߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߛߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߋ߲߬ ߠߊ߫ ߌ ߞߟߌ ߡߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߙߏߝߏ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ (PSTN) ߠߎ߬ ߓߟߏ߫. ߝߙߍߕߍ߫ ߟߊ߫ ߞߟߌߟߌ ߓߊ߯ ߣߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߛߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߌ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫.
ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߘߟߊߡߌߘߊ߫ ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߟߏߜߍ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫.
ߟߥߊߟߌߟߊ߲߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊߟߌߞߊ߲ ߞߟߏߜߍ߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߘߟߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߟߊߝߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫߸ ߌ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߟߊߡߌߘߊߟߊ߲߫ ߣߌߘߐ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߢߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ߫ ߓߘߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߓߊߞߍ߭ ߥߟߊ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫ (ߘߐ߬ߞߎߙߊ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߘߐ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬)، ߒ߬ߞߊ߬ ߌ ߦߴߌ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߘߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߜ߭ߎߜ߭ߟ ߘߟߊߡߌߘߊߟߊ߲ Google Translate ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߘߟߊߡߌߘߊߟߌ ߞߍ߫ ߟߴߌ ߦߋ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߌ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߓߊ߲ ߞߐ ߌ ߘߌߦߊߣߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߖߌ߰ߟߊ߫.
ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ( ߘߞߖ ) ߟߥߊߟߌߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߌ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍ߬ ߣߐ߯ߡߊ߲߫ ߘߴߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߕߊ߫ ߘߌ߫ ߌ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߌ ߡߊߞߍ߫ ߖߡߊߣߊ ߞߐߞߊ߲߬ ߓߊߞߍ߭.
ߊ߬ ߘߴߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߥߊߘߌ ߡߊߞߐߙߐ߲ߞߐߙߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ( ߘߞߖ ) ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߓߟߏߡߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߛߊ߲߭ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ( ߘߞߖ ) ߕߙߏ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߊ߬ ߘߏ߫ ߕߊ߬ߟߌ ߛߎߝߙߎ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߛߎߝߙߎ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߝߍ߬.
ߣߴߌ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߌ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߴߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߟߏߞߘߐߓߊߟߌ ߘߌ߫.
ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߖߛߐߣߍ߲߫ ߞߣߐ߬ߘߐ߬ߝߟߌ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߔߍߔߘߍ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߫ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߔߍߔߘߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߍ ߞߊ߬ ߛߐ߲߬ ߞߟߌߟߌ ߡߊ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߘߊ߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߗߋߢߊߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌߛߙߌߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߟߌߟߌ ߞߍ߫ ߝߌߛߙߌ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߖߊ߬ߛߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ ߝߣߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߏ߬ ߕߊ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ-ߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߕߍ߫ ߛߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߏ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߞߏ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲߫.
ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߟߐ߫ ߡߍ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߒ߬ߡߊ߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߞߏߢߊ ߘߐ߫.
ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ ߟߊߜߊ߲ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߘߏ߫ ߘߊߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߙߎߝߊߦߙߐ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߖߎ߯ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߘߊߎ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߴߏ߬ ߞߍ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߌ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫.
ߕߋ߬ߟߋߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߡߊߟߐߛߓߍ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߛߊ߲ߡߊ-ߖߋߕߌ߯ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߌߞߘߐ߫ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߡߊ߬ߢߌߣߌ߲ߞߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋߟߋ߲߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߋߟߋ߲ ߏ ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߔߘߋߞߟߋ߫ ، ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߞߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊ߲ߠߌ߲ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߏ ߖߍ߬ߘߍ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߢߍ߫.
ߣߴߌ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߛߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߋ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߓߟߏߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߕߊ߯ߟߌ ߦߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߘߋ߲ߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߏ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߢߊ-ߏ-ߢߊ߫ ߸ ߕߏߟߌ ߥߊߟߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߝߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ߛߓߍ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߝߟߐ߫ ߘߋ߬.
ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ߛߓߍ߬ߞߏ߬ ߢߊߓߐ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߝߍ߬ ߊ߬ ߘߐ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߏ߲߬ߠߌ߲߬ߛߓߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߡߊ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߌ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߗߋߛߓߍ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߟߊ߫ ߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߌ ߓߟߏ߫ ߌ ߡߊ߬ߞߏ ߣߴߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߊ߲߬ ߝߟߐ ߞߋߟߋ߲߫.
ߛߊ߫ ߌ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߌ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߝߎ߲ߘߌ ߗߋߢߊߟߌ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߫ ߌ ߥߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߝߏ߬ߣߴߌ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߕߍߓߊ߯ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߣߍߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߌ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߣߵߌ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߊߒߞߎ߲-ߛߓߍ ߘߴߌ ߡߊߞߍ߫ ߖߡߊߣߊ ߞߣߐ߫.
ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߊߒߞߏ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߟߊߒߞߎ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊ߬.
ߞߙߎߝߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߦߏ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߸ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߊߒߞߎ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊߓߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߙߎߝߊ ߕߊ ߣߌ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߕߊ ߸ ߟߊߒߞߎ߲-ߡߊߓߍ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߟߊߒߞߎ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߝߙߋߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߝߎ߲ߘߟߌ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߝߐߦߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߏߢߊߓߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߏߡߊߢߊ߮ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߡߐ߰ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߓߘߊ ߘߐ߫.
ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߌ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߣߐ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߌ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߡߊߣߐ߬ ߞߵߏ߬ ߟߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߌ ߘߊ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߞߊ߲߬.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߎߡߘߊ ߛߓߍߟߌ ߘߊߡߌߘߊ߫ ߛߌߟߊߣߐ߲߮ ߦߴߌ ߟߊ߫ ߓߊߓߋߟߌߞߏ ߟߎ߬ ߛߓߍ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍߦߙߐ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߟߏߡߦߊߣߍ߲߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߘߐߛߙߋߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߌ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߓߍߟߌ ߟߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߴߌ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߓߐߒߖߘߍߘߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߘߏ߫ ߓߐߒߞߎ߲߭ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߓߊߟߏ ߣߌ߫ ߓߐߒߖߘߍߘߐ-ߓߊ߯ߙߊ ߥߊߟߌ-ߖߡߊߣߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ߫ ߓߐߓߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߲߫ ߞߵߌ ߖߘߍ߬ ߟߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߛߋߞߏߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫.
ߏ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߝߛߎߞߎ ߘߐߦߙߌߥߊ ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ ߞߴߌ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߐߒߖߘߍߘߐ߫ ߗߋߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߏ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߏ߫ ߛߙߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߛߙߊ߬ߣߍ߲߬ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲߫ ߘߟߌ ߟߊ߫.
ߊߟߌߝߊߦߑߞߌ߲ߞ ߞߊ߬ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫ ߖߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߊߝߌ߲ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߖ߭ߑߥߌ߲߫ ߓߊ ߡߊ߬. ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߢߌ߲߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫. ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ߣߐ߰ߦߊ߬-ߛߓߍ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ߞߏ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߍ ߡߊ߬ ߌ ߓߟߏ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߜߏ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫.
ߓߊߜߍ ߓߖߊߙߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߰-ߟߌ߲ߓߊ߲߫ ߛߌ߲߬ߓߌ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߓߊߟߑߕߌߞ ߓߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߏߣߋߜ߭ߊ߫ ߓߊߟߋ߲ ߣߌ߫ ߟߊߘߏߜ߭ߊ߫ ߓߊߟߋ߲ ߣߌ߫ ߛߊ߲-ߔߌߕߊߙߑߓߎߙߜ߭ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߓߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߓߊߟߋ߲ ߏߣߋߜ߭ߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝ߭ߐߟߑߜ߭ߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߜ߭ߊߖ߭ߑߥߌ߲߫ ߓߊ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫.
ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߋ߫ ߞߏ߫ : ߌ ߓߊ߯ ߛߋ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߜߍ ߘߐ߫. ߌ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߴߌ ߟߊߞߍ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߟߋߞߟߋ-ߛߓߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ-ߞߏ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ߡߴߊ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߡߊ߲ߛߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߡߌ߲߬ߓߏ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߌ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߞߎߡߊ ߟߐ߭ ߡߊ߬ ߡߐ߰ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬. ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߫ ߸ ߓߍ߯ ߘߴߌ ߡߊߟߐ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߴߌ ߟߊߛߌ߲߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߌ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߌ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߌ ߢߣߊ߫ ߜߍߘߐߞߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߌ ߦߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫߸ ߌ ߦߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߦߋ߬ߙߋ߲߬ߞߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ، ߝߣߊ߫߸ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰-ߕߏ߲ߘߋ-ߞߊ߲ߞߋ ߟߊ߫ ߓߐߒߝߘߎߘߐ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߦߘߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߌߘߊߞߊ߬ߟߌ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫: ߌߡߙߊߕ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߙߏߝߏ ߸ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ ߸ ߞ߫ߕ߭ߊߙ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߙߏߝߏ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߙߏߝߏ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߛߏߓߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߣߐ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߀߁߄ ߠߊ߫ ߸ ߕߙߎߞߌ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ ߞߊ߬ ߗߋߢߊߟߌ ߥߟߌ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߃߉ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬-ߖߡߊߣߊ߫ ߃߀ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ߫ ߞߍ߫ ߘߴߌ ߓߟߏ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ ߛߐ߲߬ߞߐ߬ ߞߙߎߞߙߍ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߐ߬ߛߓߍ ߛߐ߲߬ߞߐ ߡߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߢߊߝߍ߬.
ߌ ߞߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߞߐߝߍ߫ ߖߐ߲߯ߣߍ߲ߡߞߊߝߏ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߞߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߘߋ߬ ߸  ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐߟߌ ߟߊߒߞߎ߲ ߣߌ߫ ߜߙߋߟߊ߫ ߡߊߟߐߟߌ߫ ߛߙߊ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫. ߦߙߐ ߓߍ߯ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐߞߊ߲߬.
ߣߴߌ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐߕߊ߯ߡߊߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߕߍߟߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ߞߏ ߓߍߣߊ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߐߛߊ߬ߥߏ߬ ߞߎ߲ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߘߊ߫ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߦߙߐ ߏ߬ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߕߍߟߍ߲ ߦߙߐ (ߛߑߞߊߦ-ߕߊߦߡ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߝߏߦߌ߬ ߘߐ߫).
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊߟߌߦߊ߲ߛ-ߛߑߞߊߦ ߦߴߊ߬ ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߖߐ-ߟߌ߲ߓߊ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߕߟߋ߬ߓߐ ߛߋ߲߬ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߕߌߦߊߜ߭ߏ-ߘߎ߬-ߗߟߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߊߤߌߕߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ "ߟߊߕߊ߲߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߞߙߎ" ߟߋ߬ ߘߌ߫ "ߖߊ߯ߓߊ-ߞߋߟߋ߲ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߘߊ" ߞߏߟߊߘߍ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߛߊ߲ߡߊ-ߛߌߟߊ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߢߣߊߕߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߣߴߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߌ ߡߊߕߊ߯ ߖߐ-ߟߌ߲ߓߊ߲ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߖߌߘߊ ߟߊ߫. (ߘߎ߰ߟߊ ߡߊߝߟߍ߫).
߁߉߉߄ ߠߊ߫ ߸ ߊߙߌߡߋߣߌߟߊ߫ ߣߊߜ߭ߏߙߣߌ-ߞߙߊߓߊߞ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊߖ߭ߊߙߑߓߊߦߑߖߊ߲߫ ߸ ߏ ߟߋ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߓߋ߬ ߊߖ߭ߊߙߑߓߊߦߑߖߊ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߊߙߑߡߋߣߌߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߛߐ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߊߙߌߡߋߣߌߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߕߍߓߊ߯ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߓߴߌߘߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߊߙߌߡߋߣߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߊߖ߭ߊߙߑߓߊߦߑߖߊ߲߫ ߠߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߘߐߓߎ߬ߘߎ߲߬.
ߞߐ߬ߖߊߙߊ߲ ߞߌ߲߬ߘߊ (ߤߏߟߊ߲ߘߌߞߊ߲ ߘߐ߫ : Grachtengordel)߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߇߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫  ߊߡߛߑߕߍߙߑߘߊߡ ߛߏ ߓߟߏ߫ ߟߋ߬ ߞߘߍߜߍ߬.
ߊ߬ߟߋ߬ ߞߌ߲߭ ߣߌ߲߬ ߡߎ߰ߡߍ ߓߘߊ߫ ߛߓߍ߫ ߗߍ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߛߙߍߘߍ ߘߐ߫ ߦߎߣߍߛߑߞߏ ߡߟߛ߃ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߴߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߢߐ߲߰ߦߋ߬ߓߊߟߌ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ، ߊ߬ ߕߊ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߗߌ߲ߞ-ߕߍߙ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߫ ߘߎ߰-ߟߏ߯ߟߎ ߘߌ߫ ߸ ߛߏ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߴߊ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߙߌߦߏߡߊߜ߭ߌߦߐߙ ߸ ߡߣߊߙߏߟߊ߫ ߸ ߞߐߙߣߌߜ߭ߟߌߦߊ߫ ߸ ߝ߭ߍߙߑߣߖ߭ߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߕߋߙߏߛߛߏ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߟߌߜ߭ߏߙߌߦߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߐ߮ ߓߘߊ߫ ߛߓߍ߫ ߦߎߣߍߛߑߞߏ ߡߟߛ߃ ߓߟߏ߫ ߗߍ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߛߙߍߘߍ ߘߐ߫.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߜߘߋ߬-ߛߡߍߘߍ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߜߏ߰ߟߏ߬ߜߊ߰ߟߊ߬ ߦߙߐ߫ ߣߎ߲ߠߊߓߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߜߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߞߊ߲ ߘߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐߕߐߕߐߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߥߊߟߌߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߌ߫. ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߣߍߡߊ߫ ߞߐ߲ߛߏ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߓߍߟߑߖ߭ߌߞߌ߬ ߣߌ߫ ߛߥߌߛ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߫  ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߜߎ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߓߍߟߑߖ߭ߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߛߎߥߌߛ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍߦߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߓߐߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ ߝߕߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߍߟߑߖ߭ߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎߥߛߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߝߙߍߕߍߦߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߕߍ߯-ߟߊ-ߝߏߟߌ-ߡߊߜߎ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ « ߌ ߣߌ߫ ߛߣߍ߫ ».
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߊߟߍߘߎ߯ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߎ߰ߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߐߙߍߦߊ߫ ߓߟߏߞߏߋߣߍ߲ ߘߐߞߎ߬ߙߎ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߌ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ « ߣߊ߬ ߦߊ߲߬ » ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ ߖߡߊߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊߞߎ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߊ߰ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ ߕߍ߮ ߘߐߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߲ ߓߍ߲߬ ߞߐߙߍߦߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߊ߲߬ߞߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߞߎ߲߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߸ (ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫) ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߐߛߊߦߟߌ ߝߐ߫.
ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߠߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲ ߟߊߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߞߍߢߊ ߏ߬ ߕߍ߫.
ߊ߬ߟߎ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊ߲߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߸ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߞߎ߲߭ ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬ ߥߟߊ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߛߐߘߐ߲߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߲߫ ߜߘߍ ߝߐߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߙߍߙߍ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߞߟߊߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߣߐ߫ ߞߏ߫ ߖߌ ߓߴߦߋ߲߬ ( ߥߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ).
ߣߌ߲߬ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏߖߎ߯ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߙߍߙߍ ߞߐ߫ ،ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߜߟߐߡߌ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߕߐ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߓߊ߲ߕߐ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߜߋߙߊ߫.
ߕߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߟߊߡߊ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߎ ߘߐ߫ ߜߟߌߟߌ߫. ߝߊ߬ߘߌ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲߬ ߞߘߐߜߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊߣߊ߬ ߞߴߌ ߓߟߏ߫.
ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߛߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߗߐ߫ ߸ ߣߴߊߟߎ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߙߊߞߌߘߌ߲ ߕߎߝߌ߲߫ ߛߊ߲ߖߌߡߊ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߴߌ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߕߎߝߌ߲߫ ߛߊ߲ߖߌߡߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߝߢߐߘߊ ߟߊߞߊ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߌ ߘߏ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߌ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߝߌ߬ߟߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߛߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߣߐ߬-ߡߏߙߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߏߙߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߜߘߍ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߡߏߙߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߍߡߊ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬.
ߗߏ߯ߦߊ߫ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߓߘߊ߫ ߟߊߛߋ߫ ߡߐ߰ ߡߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߝߊ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߏߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߘߍ߬ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߲߬ߕߏߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߕߟߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߲ߝߊ߲߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߡߓߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߊߙߑߥߖߌߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ « vidde »߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ߓߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߊߡߊ߬ ߦߙߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߙߏߜ߭ߊߟߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߊߘߑߖ߭ߍߙ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߞߏ߫ ‹‹ߤߋߌ߫›› ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߔߕߐ߬ߔߕߐ߬-ߦߙߐ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߥߊ߭ ߟߊߥߟߌ߬ ߣߍ߲߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߙߌߟߋ߲߫ ߓߎߙߎ߲ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߐ߬ ߖߌߞߓߊߡߊ ߟߎ߬ ߡߝߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߓߟߏ߫ . ߊ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߕߋ߬ߕߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߛߍ߲ߞߍߟߌ ߟߎ߫ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߸ ߖߌߞߓߊ ߛߍ߲ߠߡߊ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߍߡߊ߬.
ߖߌߞߓߊ߫ ߝߊߝߊ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߌ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߍ߲ߞߍߘߊ ߟߎ߬ ߘߊߕߎ߲߯.
ߞߐ߬ ߖߌߞߓߊߡߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߎߘߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߋ߫ ߞߊߘߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߓߋ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߥߊ߬ߟߊ߲߬ߞߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߘߎߞߘߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊߓߐ߫ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߔߏ߲߫.
ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ-ߞߏߕߎߡߊ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߕߊ߲ߜߊ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߤߌߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߢߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐߕߐߕߐߦߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߛߡߊ߬ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ  ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߖߌߞߓߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߓߞߏߦߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߏ߫ ߕߏ߬ߙߏ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߏߟߊߘߍߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߍ߫ ߞߎ߲߬ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊߘߍ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߏߟߊߘߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߣߊߘߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߏߟߊߘߍ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߟߑߕߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊߠߌ߲ ߞߏߟߊߘߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏߝߑߕߊ߲ߖ߭ߊ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߊ߬ߝߏ-ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߍߛߕ-ߖߋߕ.
ߗߏ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߡߊ-ߜߊ߲ߠߌ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߝߍ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߌߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ : «ߞߊߙߏ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ߫ ߢߐ߲߰ ߢߌߣߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߲ ߓߟߏ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߟߌߞߐ߯ߓߣߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬».
ߞߏ߲߬ߓߏ ߋߤߎߘ-ߐߙ - ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߡߐ߮ ߘߌ߫ ߘߊߟߑߤߎߖ߭ߌ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߤߊߟߌߝߊߞߛ (ߋߞߐߛ ߞߎߘߊ߫) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߓߏߟߏ߲ߝߘߊ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߞߣߊߘߊ߫ ߟߌߞߐ߯ߓߣߊ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߘߐ߬ߓߌߟߊ ߞߍ߫ ߞߏ߫ : ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫.
ߦߏ߫ ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߓߊ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߲߬ߞߎ߬ߙߎ߲߬ ߠߊ߫ ߟߌߞߐ߯ߓߣߊ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߓߍ߲߬ߞߏ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߞߐߝߟߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߣߴߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߁ ߘߐ߫.
ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߏ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߸ ߛߊ߯ߙߊ߫ ߘߊߣߌߦߐߛ - ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߏߓߍߟ ߖߊ߲ߛߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߛߌ߰ߟߌ߬ߜߘߋ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߟߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲߫ ߢߍߥߟߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߓߍߘߊ -ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߓߐߓ ߘߊߦߌߟߊ߲߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߣߏߓߍߟ ߖߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߆ ߟߊ߫ ߖߏ߯ߦߊߟߌ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߓߘߴߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߕߊ߯ߡߊ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬.
ߘߊߣߌߦߐߛ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫  ߞߏ߫ «ߊ߲ ߕߴߛߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬. ߒ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߗߋߛߓߍ ߟߊߕߊ߯ ߢߎߡߍߙߋ߲ߞߏ߲ߘߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߰ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ ߘߏ߫ ߝߍ߬߸ ߒ ߘߏ߲߬ ߞߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬» ߸ ߏ ߞߊ߬ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߕߋ߲߬ ߝߋߎ߫.
ߙߌ߲ߜ߭ Ring ߞߏߟߊߘߍ ߥߊߟߋߦߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߖߌߡߌ߫ ߛߡߌߣߐߝ ߞߵߊ߬ ߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎ߲ߞߎ߲ ߘߟߊ߫ ߥߎߙߋ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߕߍ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ߜߘߋ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߞߏ߲-ߥߎߙߋ߲ ߘߏ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ (ߥߝߌ) ߟߊ߫.
ߛߟߊߕߌ߮ ߛߡߌߣߐߝ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߙߋ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߴߊ߬ ߓߐߟߌ ߞߐߝߍ߬ ߂߀߁߃ ߟߊ߫ ߛ߭ߊߙߞ-ߕߊ߲ߞ ߖߐ߬ߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ߬ ߛߓߍߘߊ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߘߊߝߟߐ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߛߡߌߣߐߝ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ QVC ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߂߀߁߇ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߙߌ߲ߜ߭ Ring ߝߣߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߕߌ߫ ߡߞߊߛߟߌ ߟߴߊ߬ ߡߊߞߟߋ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߞߏߟߊߘߍ ADT ߝߍ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߓߊ߬ߕߋ߬ ߔߙߎ߫ ߞߘߐߓߐߣߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫  ߛߊߦߌߘߊ߲ߜߊ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߸ ߡߛߐߙߋ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߟߊߞߊߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߊ߲ߘߊ ߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߞߐߞߑߕߍߟ ߣߌ߫ ߖ߭ߌ-ߡߊߔ ﴿ZMapp﴾ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߝߊ߬ߘߌߞߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߢߊ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߐߞߑߕߍߟ ߣߌ߲߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߢߊ߬ߕߣߐ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߓߊ߬ߟߌ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߔߊߟߑߡ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߘߐ߫߸  ZMapp ߡߛߐߙߋ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߣߵߊ߬ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ߫ ߛߓߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߋ ߡߊ߬.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߏߟߍ߲ߔߎ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߗߋߛߓߍ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߟߏ߫ ߦߋ߫ ߏߟߍ߲ߔߎ߫ ߞߐߙߍ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߞߏߟߌߞߏߟߌ ߞߘߐ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߣߍ߲߬ߞߏ ߛߌ߲ߛߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫.
ߊ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߏߟߍ߲ߔߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߍߙߍ߲ߘߊ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߏߢߌ߬ߡߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߏ߲߭ ߘߐ߫ ߟߊ߬ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߘߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ ߓߟߏߓߐ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߘߐ߫.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ( Gymnastics ) ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߫ ߕߍߘߐߡߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߟߊߙߌ߫ ߣߛߊߙ ߞߛߌߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߬ ߟߝߊߘߌ߲ߧߊ߫ ߘߌߞߍߘߌߞߍ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ߖߎ߰ߦߊ ߘߐߞߣߍ߫ ߸ ߏ߬ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߡߊߕߡߊߣߊ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߤߊ߲߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ ߛߌ߫ ߡߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫.
ߞߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߛߓߍߘߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ( ߖ߭ߌߡߑߣߊߛߑߕߌߞߛ Gymnastics ) ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ  ߛߎ߯ߦߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߙߎߞߌ ߘߌ߫߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߓߍ߬ߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߢߟߊ߫ ߸ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ߡߕߊ߬ ߞߍ߲߬ߘߍ߬ߞߏ ߘߐ߫.
ߓߙߋߖ߭ߍ߲ߛߑߞߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌߟߊ ߘߌ߫ ߖߐߣ  ߞߣߍߘߌ߫ ߦߋ߫ ߁߉߆߀ ߟߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߓ.ߖߐ߲ߛߐ߲߫ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫.
߁߉߇߆ ߢߣߊߕߊߟߌ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߲ߞߊ߲ߠߊߞߏ ߟߎ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊߙߑߕߍߙ ߦߋ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߁߉߇߇ ߟߊ߫ ߤߊ߲߯ ߁߉߈߁ ߤߊ߲ߣߙߌ߫ ߞߌߛߌ߲ߜ߭ߍߙ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߊߙߑߕߍߙ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߖߊ߯ߓߊ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߊ߲ߓ-ߘߊߝ߭ߌߘ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߁߉߇߈ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߙߌߘߐ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߣߌ߫ ߛߌߣ ߕߍ߫ ߁߉߇߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߌߙߊ߲߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊ ߘߌ߫ ߌߙߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߰ߘߋ߲߬ ߡߌߘߊ ߘߐ߫ ߁߉߇߉ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߝߌߦߋ߫ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ ߊߝߑߜ߭ߊߣߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߐ߲ߛߐ߲ߧߊ߫ ߁߉߇߉ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߙߊߦߊ߲߫ ߜ߭ߐߛߑߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߌߡߊ߫ ߛߑߕߐ߲߫ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߕߐ߯ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߙߎ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߜ߭ߐߛߑߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߛߑߕߐ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߓߐߟߊ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߕߐ߯ߦߊߣߍ߲ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߕߐ߯ߦߊߣߍ߲߫ ߜߘߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߖߊ߲ߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ : ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫߸ ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ߕߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߬-ߛߏ߰ߙߏ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߛߏ߯ߙߏߟߊ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲߫ ߞߘߐߕߍ߯ߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߎ߲߰ ߓߊߖߎߡߊ ߢߌ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߘߐ߲߬ߞߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍߞߏߢߌߡߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ (The Fools Who Dream) ߊ߬ ߣߌ߫ ( City of Stars)߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߞߍߢߊߖߏߣߊ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫. ߓߟߏߦߊߛߏ Lionsgate ߞߊ߬ ߕߐ߯ߦߊߟߌ߫ ߂߆ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߟߏߦߊߛߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߊ߯ߙߌߟߏ߲ ߥߎ߬ߙߍ߬ߥߎߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߘߏ߯ߣߊߟߘ ߕߑߙߐ߲ߔ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߟߊ߬ߕߌ߮ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌ߯ߙߌ߫.
ߟߊ߬ߥߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߑߙߐ߲ߔ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ߠߌ߲߫ ߓߊߘߏ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ ߙߛߍߔ ߕ߭ߊߦߌߓ ߍߙߑߘߏߜ߭ߊ߲߫ ߝߍ߬.
ߕߙߎߞߌ߫ ߟߋ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߯ߺߍ߳ߛ߭ߌ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ߞߏ ߡߊ߬.
ߞߏߢߊ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߖߟߏߡߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߋ߬߸ ߏ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߟߌߦߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߘߐ߬ߖߍ߰ߙߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߞߐ߬ߟߐ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߛߓߊ߬ߡߊ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߖߟߏ ߥߙߏ߬ߖߌ߬-ߡߣߍߡߣߍߟߡߊ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߙߍ߬-ߘߎ߯ߟߊ ߕߎ߬ߓߊ߬-ߟߊ߬ߜߍ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߎߦߋ߲-ߛߟߏߟߏ ߞߐ߬ߟߐ ߛߎ߮.
ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߟߏ ߕߎ߬ߜߍ߬ߕߎ߬ߜߍ߬ߢߊ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߊߏ߬ ߕߍߡߊߞߟߏ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߞߐ߲ߞߐ߲߫ ߕߍ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊߞߐ߬ߣߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߖߟߏ-ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲"߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߟߏ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ -ߦߏ߫ ߖߟߏ-ߔߏ߲߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߟߏ-ߔߏ߲߬ߙߋ߲߬ ߢߟߋߢߟߋ ߟߎ߬-߸ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ "ߖߟߏ-ߞߐߣߍ߰ߙߋ߲" ߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߐߟߊ߫ ߕߎߜߍߕߎߜߍߟߌ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߟߏ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߜߊ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߦߌ߬ߘߞߊ߬ߟߌ. ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߞߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊߞߐ߬ߣߐ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߟߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߬ߛߍ߬ߘߋ߲߬ߣߍ߲ ߞߏߖߟߏ ߢߐ߲߰ ߕߍ߫ ߘߋ߬.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߞߏ ߣߌ߲߬ ߞߍ ߞߊߣߊ߲ߓߊߞߐ߬ߣߐ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߢߍߛߐ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߣߐ߫ ߞߎ߲߬ߓߦߊ߬ߣߍ߲ ߖߟߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߬ߛߍ߬ߘߋ߲߬ߣߍ߲ ߞߏߖߟߏ߫ ߕߍ߫ ߘߋ߬.
ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߓߌߘߌ߲ߠߡߊ ߘߏ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎߣߎ߲߬ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߜ߭ߊߖ߭ߌߦߊ߲ߕߍߔ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߝߊ߰ ߕߐ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߂߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߜߘߍ߫ ߖߐߞߌ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߖߐߞߌߓߊ߯ߕߐ ߡߐ߰ ߁߉ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߘߊߺߊ߳ߍߛ߭ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߎ߯ߦߓߊ ߣߌ߲߬ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߐ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߛߍ߬ߝߛߍ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ : ߊ߬ ߝߛߍ߬ߝߛߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߞߊ߲ߞߋ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߎߓߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߟߊߓߟߊߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߫ ߝߍ߬.
ߓߟߊߓߟߊߦߊ ߣߌ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߊ߲߬-ߞߌ߬ߘߌ߲߬ ߝߙߍߕߍ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߥߋ߲߬ߛߋ߲߬ߥߊ߬ߦߌ߲߬ߡߊ ߝߎ߲ߘߟߌ ߟߊ߫.
ߞߊ߲߬-ߞߌߘߌ߲ ߝߙߍߕߍ ߓߊ߯ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߟߏ߬ߟߏ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߘߌ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߍ߰ߛߎ߬ߓߊ߰ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߦߟߍߡߊ߲ ߡߊ߬.
ߌߥߖ߭ߊߞߌ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߝߙߋߞߋ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߵߊ߬ ߢߍߞߘߐߕߍ߰ ߞߏߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߕߋ߰ߙߋ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߥߟߎ߬ ߝߊߕߐ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߗߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߕߌߓߋߕߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߝߘߎߞߏ ߘߐ߫ ߣߋߔߊߟ ߸ ߊ߬ ߕߍߕߊ߬ ߘߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߢߊߓߘߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߈߀߂.߁߁ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߂.߄ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲ ߅.߀ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߈߀߂.߁߁ ߊ ߣߌ߫ ߈߀߂.߁߁ ߋ ߣߌ߫ ߈߀߂.߁߁ ߐ ߡߊ߬߸ ߏ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲߫ ߝߌߟߡߊ ߡߙߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߲ߜߊ ߓߟߏ߫.
ߝߙߍߕߍ߫ ߈߀߂.߁߁ ߟߞߊߟߌߦߊ ߞߊߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߢߍߕߊ ߞߊ߲߬ ߦߟߌߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߐߘߊ߲ ߦߋ߫ ߆߀߀ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ߘߊ߲ߕߊ ߥߊ߮ ߘߌ߫ ߝߌߟߊ߲ ߞߘߐ߫.
ߘߋ߲߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎߝ߭ߊߟ ߝߘߎߞߍߣߍ߲ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߘߐ߬ߞߏ߫ ߛߌ߫ ߕߏ߫ ߡߌߟߍߙ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߌ ߕߍߡߊߓߟߐ ߘߌ߫.
ߡߌߟߍߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߏ߫ : "ߡߊߦߞ ߦߴߊ߬ ߓߊ߬ߘߏ߬ߟߴߊ߬ ߟߊߥߟߍ߫   ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫... ߒ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߒ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߟߏߡߵߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߒ ߡߴߏ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫"
ߛߟߊߕߌ߯ ߤߎ߯ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ : "ߊ߲ ߘߌ߫ ߒ߬ ߛߋߞߏ ߓߍ߯ ߟߊߡߊ߰ ߞߋ߬ߡߎ߬-ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ ߥߟߌ߬ߟߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߥߟߏߒߘߐ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߂߀߂߀ ߕߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߂߀߀߅ ߛߊ߲߭ ߓߙߍ߬ߦߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬".
ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊ߬ߖߌ߰ߟߌ ߝߙߍߕߍ߫ ߟߊߕߍ߰ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߋ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߛߌߣ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߏߒߘߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߤߎ߫ ߞߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߎ߫ «ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߮ ߡߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߘߐ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊߟߌ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߕߏ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߝߍ߬».
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ « ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߝߋߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߊߡߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߭ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߍ߬ߙߍ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߛߊ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߟߊ߫ ».
ߌߙߊߞ߫ߌ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߞߙߎ ߓߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߟߊߓߐ߫ ߓߌ߬ ߖ.ߝ.ߕ. ( ߖߊ߯ߓߊ ߝߘߏ߬ߓߊ ߕߎߡߊߙߋ߲ ) ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߁߂:߀߀ߙߋ߲ ߖߋߞߎ ߟߊ߫.
ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߌ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߓߟߏߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߌ߬ߙߊߞ߫ߌ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߝߊ߲߬-ߞߙߎ߬-ߞߟߍ ߟߊߟߐ߭ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߊߢߊ߲ߞߊ-ߡߞߊߝߏ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߐߟߐ߲ߠߌ߲ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߘߐ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߞߟߌߟߌ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌ߰ߞߊ߬ߝߐ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲߬ ߛߏ߯ߙߏ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߐ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ߬ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߞߏߟߊߕߍ߯ߘߊ ߓߟߏ߫ ߌ߬ߙߊߞ߫ߌ߫ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߝߟߐߝߟߐ߫ ߞߏߝߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߊ߬ߞߊ߲߫ ߇߈ ߘߐ߫ ߌ߬ߙߊߞ߫ߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߕߍߓߊ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߛߊ߲߭ ߢߌ߲߬ ߟߊߓߊ߲ ߢߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߘߊ߲߭ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߕߘߍߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߕߍߓߊ߯ߦߊ ߜߋ߲߬ߞߎ߬ߘߎ ߡߵߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߙߌߛ߭ߑߣߍߙ ߞߙߌߛߑߕߌߣߊ߫ ߝߍߙߑߣߊ߲ߘߍߖ߭ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߓߏߟߏ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍߘߎ߯ ߡߛߏ߬ߓߊ߬ ߝߟߐ ߸ ߊ߬ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫  ߟߊߔߑߟߕߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎߣߎ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎߘߍ߫ ߅߀ (ߥߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߃߁) ߓߎߋߣߏߖ߭ߍߙ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫.
ߜߊ߬ߕߌ߮ ߞߙߌߛ߭ߑߣߍߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊߞߏ ߘߐ߫ ߓߙߊߓߐ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߓߏߟߏ߲ ߦߋ߫ ߂߀߀߅ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߓߎߋߣߏߖ߭ߍߙ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߗߋߦߊߟߌ߫ ߛߌ߲ߝߏ߲ ߘߌ߫.
ߘߊߘߐߝߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߖߐ߲߰ߣߍ߲߬ߦߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߕߙߌߣߊ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߣߊ߭ ߣߐ߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߞߏ ߞߎ߲ߒߖߘߍߡߊߡߐ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߦߟߍߡߊߞߏ ߘߌ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ «ߣߎߝ߭ߍߟ-ߐߙߑߟߌߦߊ߲߫ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫».
ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߜߘߋߜߘߋ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߟߐ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߟߎ߫ ߛߍ߬ߘߏ߲߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߖߌ߲ߞߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߞߘߐߟߊ ߡߊ߬ ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫.
ߡߐ߰ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߄ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߙߐߡߎ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߊߘߍ ߘߐ߫.
ߛߣߍߓߊ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߓߊ ߟߋ߬ ߢߊ ߞߊ߲߫ ߸ ߝߏ߫ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߊߘߍߘߊ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߛߍ߬-ߔߌߕߍߙ ߓߙߊ ߘߐ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߥߟߊ߬ߓߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߙߐߡߎ߲߬ ߢߊߝߍ߬߸ ߓߊߘߍ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߟߏ߫.
ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߘߐ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߘߊ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߛߏߓߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߔߏߟߐߢ ߡߊ߬߸ ߡߐ߰ ߦߙߌ߬ߞߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߘߝߐ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߙߎߝߊ ߛߓߍߘߊ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߡߊߞߕߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߝߙߋߞߋߓߐ߫ ߘߌߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߘߊߓߐ߫ ߛߓߍߘߊ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߦߟߍ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߜߙߊ߬ߓߏ߲ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߛߊߞߍߟߌ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߣߊ߬ߕߍ߬ ߖߌߦߊߖߟߎ ߟߎ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߂߀߀߅ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߟߊ߬ߛߊ߲ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߜߙߊ߬ߓߏ߲ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߛߓߍߘߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߯ ߁߀ ߠߋ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߣߊ߬ߕߍ߬ ߖߌߦߊߖߟߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߙߏߓߌ߲߫ ߎߗߔߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐߝߟߌ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߬ߓߊ߫ ߡߊ߬ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߇߀ ߸ ߕߊߟߌ߲߫ ߄߁ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߟߕߊ߬ߡߌ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߁߁ ߞߍ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߂ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߘߐ߫.
ߕߊߟߌ߲߫ ߜߊߛߌߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߍߡߊ߬ ߸ ߛߊߛ߭ߍ߲߫ ߕߍ߲ߘߏߟߑߞߊߙ ߣߌ߫ ߙߊߡߎߟ ߘߙߊߝ߭ߌߘ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐߝߟߌ ߡߊ߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߎ߬-ߕߏ߲ߘߋ߫ ߗߡߍ߬ ߟߊߛߋ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߓߊ߲ ߞߐ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߝߐ߰ߟߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߏߦߌ߫ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߝߏ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊ߬ߙߊ߲߬ ߃߆ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߣߐ߬ ߝߐ߰ߟߍ߬ߘߊ߫ ߇ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߟߊߞߎߙߊ߲ ߠߊ߫.
ߊߡߙߌߞߌ߬ ߞߊ߲ߕߌ߯ "ߖ߭ߐߙߖ߭ ߘߊߓߟߌߦߎ߫ ߓߎ߯ߛ" ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߐߙ ߣߍߣߍߓߊ ߕߟߋ߬ ߁߆ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߊߛߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߐߙ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ߫ ߛߙߍߞߍ ߥߎ߲ߜ߭ ߞߊ߲߫ ߛߍ߲ߜ߭ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߍ߲߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߞߏߢߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߰ߓߊ߰ߟߌ ߞߊ߲߬ ߛߍ߲ߜ߭ߊߔߎߙ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߟߌ߫ ߛ߭ߌ߲߫ ߟߐ߲ߜ߭ߌ߫ ߝߍ߬.
ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߕߟߊ ߢߣߊߕߊߟߌ ߓߐ߬ߣߐ ߞߐ߫ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߕߌ߮ (ߓߎߛ) ߞߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ ߘߐߦߙߌߥߊߞߏ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ ߊߛߌ߫ ߞߣߐ߫.
ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߛߑߕߌߝ߭ߌ߲߫ ߤߊߙߑߓߍߙ ߓߘߊ߫ ߛߐ߲߬ "ߝߢߐ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ" ߗߋߟߌ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߵߊ߬ ߢߍߛߌ߲߫ ߞߙߎߞߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߛߓߍߘߊ ߡߊ߬ ، ߊ߬ ߛߊߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߘߐߞߊ߬ߙߊ߲߬ߞߏ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߘߍ ߞߐߝߍ߬ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߫ ߂߅ ߘߌ߫ ߞߐ߬ߟߏ߲ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߓߍ߯ߦߊ߫ ߞߙߎߞߊ߫ ߥߣߊ ߖߊߞ ߟߌߦߐ߲߫ ߝߍ߬ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫.
ߟߊߦߌߕߐ߲߫ ߓߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߓߐ߰ߝߍ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߞߎ߲ߒߖߘߍߡߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߦߋ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬  ߓߐ߰ߝߍ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ "ߝߐߢߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ߡߛߊߦߌ ߞߐ߲ߞߐ߲" ߢߌߣߌ߲߫  ߞߎ߲ߒߖߘߍߡߟߊ߫ ߞߙߎߞߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߞߙߎߝߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߵߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߐ߭ ߘߐ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߡߍߙߑߛߍߦߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߘߋߝ߭ߐ߲ߔߐߙߕ ߸ ߕߊߛߑߡߊߣߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߞߙߎߝߊ ߥߛߊ߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߞߕߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߞߙߎߝߊ ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߝߙߍ߬ ߡߊ߬ߗߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍߣߊ߬ ߡߊߞߟߌ߫ ߣߍߣߍߓߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߖߐߣ ߤߊߥߐߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߏ߬ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߕߊߛߑߡߊߣߌߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߘߟߊ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߄߅ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߘߌ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ߠߊ ߞߊߓߋ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ "ߥߊߡߍ" ߛߎߣߊߡߌ߫ ߓߍߣߊ߫ ߥߟߌ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߎߣߊߡߌ߫ ߥߟߌ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߥߟߏ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߔߊߜ߭ߏ-ߔߊߜ߭ߏ߫ ߣߌ߫ ߣߌߦߎ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߛߎߋ߫.
ߕߙߐߦߊߞߏ߫ ߣߌ߫ ߖߐߞߟߌߓߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߕߏ߲ߜ߭ߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߎߡߍ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߲ߜ߭ߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߫ ߛߎߣߊߡߌ߫ ߥߟߌ߬ߟߌ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߐߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫  PTWC ߟߊ߫.
ߤߥߊߦߌ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߓߏ߲߫ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߓߘߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߌߘߟߊ߫ ߞߌߘߌ߲ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߥߟߌ߬.
ߊߡߙߌߞߌ߬ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߖߐߙߖ߭ ߘߊߓߟߌ߬ߦߎ߫ ߓߎߛ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߌ߫.
ߓߎߛ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ، ߜ߭ߐߙߑߘߐ߲߫ ߖߐ߲ߘߙߏ߫ ߓߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߏߙߋ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߏ߫ «ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߴߏ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߲߭ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߝߕߌ-ߕߏ߲ߓߐ ߘߌ߫ ߞߏߙߋ߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߘߐ߫».
ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߓߘߊ߫ ߥߟߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲߫ ߡߊ߲ߞߊ߲ ߞߣߐ߫ ߓߌ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ "ߟߌ߲ߓߊ߲ߡߊ߲ߞߊ߲ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫  ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߖߋߙߌ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߮".
ߝߊ߬ߛߏ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߝߊ߲ߓߊ (ߝ.ߕ.ߝ) ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߊ߯ߘߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ "ߖߋߙߌ߫" ߝߢߐߞߏߙߏ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߟߊߛߋ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ߠߊ ߡߊ߬.
ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋ߬ߥߎ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߮ ߓߘߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߓߎ߯ߛߊ߫ ߆ ߓߙߍ߬ߦߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߬ߞߎ߬ ߓߊߟߊ߲ ߘߏ߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߫ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߝߍ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߞߐߓߋ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߛߋ߲߬ߘߊ߫ ߂߀ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫߸ ߝߐ߬ߝߐ ߞߵߏ߬ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߕߙߌߣߊ߫ ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߝߍ߬ ߸ ߖߌ ߞߐߓߋ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߟߊ߲߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߡߊߕߎߣߎ߲߫.
ߖߌ ߦߋ߫ ߓߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߟߊ߫ ߖߌߓߊߟߊ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߛߋ߲߬ߝߘߍ߫ ߁߀߀ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߢߐ߲߰ ߞߊ߲߬.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߓߍߘߊ ߗߋߝߊ ߊߘߊߡ ߞߍߙߑߘߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߥߞߌ-ߣߌߦߎ߯ߖ߭ ߟߊ߫ ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌߝߊ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߰ߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
«ߥߌߟߖ߭ ߞߊ߬ ߥߎߦߊ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߊ߲ ߧߋ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߝߟߐ : ߞߊ߬ ߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߲ ߠߊߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߤߊߟߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬».
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌߘߐߜߏߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߢߊߝߐ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߗߍ߬ߣߌ߬ߡߛߏ߬ߦߊ ߞߍߦߙߐ ߞߣߐߘߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߢߊ߬ߥߙߍ ߥߟߎߡߊ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߦߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߢߍߥߟߊ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߲߰ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߞߟߊ-ߟߊ߲߬ߓߎ߲߮ ߞߊ߲߬.
ߛߘߍߞߙߎ ߕߘߍ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߎ߲߭ ߣߊ߬ ߞߍ߫  ߖߎ߬ߞߘߐ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߕߋ߲ߘߋ ߓߎ߲ߓߎ߲ߝߌ߲ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߎ߲߮ ߞߎ߲߬ߕߋ߲ߘߋ ߓߎ߲ߓߎ߲ߝߌ߲ ߕߍ߫.
ߦߏ߫ ߘߓߐߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߓߍ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߞߊߙߏ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲ ߸ ߟߊ߲߬ߓߎ߲߮ ߞߎ߲߬ߕߋ߲ߘߋ ߦߋ߫  ߞߟߊߕߌ߮ ߞߎ߲߬ߕߋ߲ߘߋ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߘߐ߫ ߟߋ߬߸ ߞߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߝߌ߲ ߦߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߝߌ߲߫ ߜߘߍ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߕߊߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߦߟߌߦߊ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ߝߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߲ߘߋ ߘߏ߫ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲ߞߌߘߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߢߐߞߘߐ߫ ߝߕߌߝߕߌߣߍ߲ ߘߌ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߛߌ߬ߛߌ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߜߍ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߲ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߘߎ߱ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߓߏ߲ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐߛߎ߫ ߟߊ߫ ߕߏ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߘߦߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߓߘߎ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߟߎ߫ ߡߌ߲߬ߓߊߟߌߦߊ.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߌߔߐ߲߫ ߝߕߌߦߊ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߛߍ߯ߘߐߡߎߣߎ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߣߌ߫ ߖߋߟߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߕߊ߲ߜߊ ߟߊ߫.
ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߡߎ߯ߖߎ߮ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߠߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ߬ ߡߣߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߏߘߏ߲ߣߍ߲߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫.
ߞߏ߲߬ߓߏ߫ ߕߏߣߌ߫ ߡߐߟ ߓߘߊ߫ ߡߙߎ߬ߞߎ߬ߓߣߊ (ߕߐ߰ߕߐ߰ߣߍ߲߬ߜߍ) ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲߬-ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ߬ ߜߍߟߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ (TB-MR) ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߞߎߥߊߖ߭ߟߎ-ߣߕߊߟ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ߬ ߞߎߘߊ "ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ߓߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߦߙߌߞߊ ߡߊߦߟߍ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫".
ߞߏ߲߬ߓߏ߫ ߡߐߟ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߓߊ߯ߙߟߊ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߫ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߢߐߛߌ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߴߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߟߊߞߟߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߁߀ ߤߊ߲߯ ߁߅ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߡߙߎ߬ߞߎ߬ߓߣߊ (ߕߐ߰ߕߐ߰ߣߍ߲߬ߜߍ) ߡߊ߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߝߏ߬ߦߌ߲߬ߠߌ߲߬-ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ߬ ߜߍߟߍ߲ ߞߍߓߊ߮ ߣߌ߲߬ ߓߊߛߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߊ߬ߣߊ XDR-TB ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊ߰ߕߐ ߗߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߙߌߞߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߤߊߟߌ߫ ߓߌ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߰ ߡߐ߰ ߆߀߀߀ ߟߋ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߃߃߀߀߀߀ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯.
ߞߐߓߌߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߖߌߘߊ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߌߘߊ߫ ߄߅߀ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߞߊߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߂߈߀߀߀/ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫ (ߥߟߊ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߇߅߀߀/ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫)߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߐߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߞߎߘߍ߫ ߇߉߀ ߞߐߓߋ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߕߐߘߐ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߞߏߙߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬߹.
ߤߊߟߌߓߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߐߘߐ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߣߌ߲߬ ߞߛߊߞߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߣߵߊ߬ ߟߊߞߐߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊߡߙߌߞߌ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߛߓߍ ߘߊ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߢߍߡߌߘߊ ߓߘߊ߫ ߥߟߌ߬ ߕߌߢߍߟߌ ߥߎ߬ߣߍ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ ߟߊ߫.
ߛߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߥߟߊ߫ ߕߋ߬ߣߍ߲ ߓߍߣߊ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߞߍߦߙߐ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߡߊ߬ ߏߤߊߦߏ߫ ߸ ߘߊ߲ߘߟߊߡߛߏ ߘߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߘߋߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫ ߔߍ߲ߛߋߟߑߝ߭ߋߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߔߌߕߛߑߓߎߙߜ߭ ߸ ߏ߬ ߦߙߊ߬ߞߌ߬ ߘߊ߫ ߕߊߥߎ߫ ߝߊ߯ߟߌ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߛߎ߭ ߦߋ ߞߐ߫ ߛߎ߬ߞߌߙߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲.
ߞߏ߲߬ߓߏ ߡߟߊߙ ߓߟߊߛߎߓߙߊߡߊߣߌߦߊ߲߫ ߛߊ߲߬ ߂߉ ߘߋ߲ ߟߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߘߊ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬  ߘߙߌ߬ߞߌ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߌߟߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߏߤߊߦߏ߫ ߓߟߎߋ-ߊߛ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߅ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߛߌ߲ߛߌߣߊߕߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߖߎ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ ߞߊ߲߬ ߓߊߛߌ ߓߟߏ߫.
ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߞߵߊ߬ ߢߊߛߌ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߝߌ߲ ߓߐߞߏߣߊ߲߫  Oldsmobile Intrigu ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߘߊ߫ ߅߀߀ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߛߊߙߏߖߊ߫ ߓߟߊߛߎߓߙߊߡߊߣߌߦߊ߲߫ ߛߊ߲߬ ߅߃ ߛߎ߭ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߓߌߘߌ߲ߞߊ߲ ߡߊߣߐߘߐ߲ߞߐߣߍ߲-ߖߋ߬ߟߌ߬-ߟߊ ߘߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߛߊߙߏߖߊ߫ ߓߟߊߛߎߓߙߊߡߊߣߌߦߊ߲߫ ߛߎ߭ ߞߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߕߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߓߣߊ߬ߞߏ߬ߕߎߡߊ ߗߏ߯ߦߊ ߥߟߏߟߌ߫ ߝߟߐ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߜߏ߬ߦߏ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߞߣߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߡߐ߱ ߝߍ߬ ߛߏ߬ߛߏ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ .
ߝߎ߬ߖߎߖߎ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߘߐߛߎ߫ ߞߏߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߐ߰ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߓߣߊ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߛߏ߬ߛߊ߲ߞߍ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ ߘߐߝߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ߞߟߊ ߟߎ߬ ߝߍ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ߓߣߊ ߟߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߬ ߘߎ߲ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߛߊ߲߬ ߞߎߘߊ ߦߋ߫.
ߟߊ߬ߞߍ߬ߝߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߓߘߊ߫ ߡߊߕߡߊߣߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߙߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߟߐߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߛߑߟߊߣߌߦߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߁߉߅߆ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߗߋߓߏ߲ ߛߓߍߘߊ ߝߍ߬ ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߌ߫ ߕߊߡߊ߲-ߜߊߣߊ߲  ߠߎ߬ ߞߐߕߍ߯ߟߌ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߘߌ߬ߕߊ߫ ߁߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߐ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߂߈ ߜߘߍ߫ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߓߘߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ «ߕߐ߯ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߜߋ» ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߓߊ߬ߘߌ߬ߕߊ߬ߟߊ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߝߍ߬. ߟߊ߬ߘߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߌ߬ߕߊ ߁߀߀߀߲ ߸ «ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲߬» ߘߊ߬ߝ߭ߌߘ ߞߑߟߏߞߍߙ ߋߤߑߙߊ߲ߛߑߕߙߊߟ ߓߟߏ߫ ߂߀߀߀ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߌߣߍߛ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߛߏ߬ߘߊ߲߬ߛߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ߬ ߓߟߎ ߟߎ߬ ߞߐߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߞߎߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߏߕߌ߯ ߞߌߣߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߘߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߘߟߊ߫ ߅ ߜߍߓߟߎ߫ ߞߎߘߊ ߢߍߝߘߊ ߣߴߊ߬ ߁߀߀ ߓߟߎ ߞߊ߲߬.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ "ߖߐߓߑߛߐ߲߫" ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߛߊ߫ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫.
ߖߐߞߎߟߌ߫ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߞߏ߲߬ߛߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߛߊ߲߬ ߆߄ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߘߖߐ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߞߐ߲߬ߛߏ ߡߊߕߊ߯ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߁߂:߀߀ ߖߋߞߎ ߟߴߊ߬ ߞߍߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߏ߬ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ (ߖߓߕ) ߕߊ ߡߊ߬.
ߞߐ߲߬ߛߏ߬ߜߘߋ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫: «ߘߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߓߊ ߘߐߕߍ߰ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߋ ߣߌ߫  ߞߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫».
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߓߏ߬ߙߌ ߘߌ߫ ߟߋ߬ ߞߘߎߞߘߎ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߞߍ߫ ߘߌ߲ߞߌߙߊ ߘߐ߫.
ߞߎߡߘߊ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߢߍߥߟߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߓߊߟߌ߫ ߸ ߘߎߢߊ߫  ߕߎߝߌ߲ ߕߐ߬ߣߍ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊߞߏ ߟߎ߫ ߝߊ߬ߟߋ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߕߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߘߐߣߐ߮ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲߫.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ ߘߐߜߍ߫ ߟߊߓߊ߲ ߣߕߊ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߓߊ߲ߘߊ ߕߙߐߦߊ߫ ߡߊߜߙߏ߬ߣߍ߲ ߝߍ߬ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߲ߘߊ ߞߘߐߜߊߟߌ ߦߋߙߋ߲ ߝߍ߬.
ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߬ߝߐ ߟߎ߬ ߢߍߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ ߢߊߓߘߍߡߊ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߠߊߘߏ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߛߌߓߟߏߡߦߊ.
ߝߑߟߎߞ ߞߵߊ߬ ߛߓߍ߫ ߞߏ߫ : ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߊ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߎߡߊ ߝߐ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߦߌ߫߹.
ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߞߊ߲߬ߝߐ߫ ߓߘߍ߬ߡߊ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߗߋ߫ ߊ߬ ߡߵߊ߬ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߣߐߕߊ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߓߊߛߌ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߞߍ߬ߟߍ ߟߊߟߐ߬ߣߍ߲ ߖߐߞߌߓߊ߯ߕߐ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߥߛߎߟߊߘߋ߲ ߡߐ߰ ߄߀ ߕߐ߬ߕߏߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ ߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߛߎߓߏ߲ߘߋ߲ ߞߣߐ߫.
ߕߍߓߊ߯ߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߛߊߞߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߛߎߟߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߝߣߊ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߥߎ߬ߙߊ MDT ߂߂:߀߀ߙߋ߲ ߣߌ߫ ߂߃:߀߀ߙߋ߲ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߊ ߓߐ߫ ߘߊ߫  ߣߊ߲ߜߊ߲ ߞߣߐߡߐ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߘߏ߲߬ ߖߌ߲߭ ߣߊ߲ߜߊ߲ ߞߣߐ߫ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊ߬ߦߊ߲߬ߞߟߊ߬ ߝߏߦߌ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߥߛߎߟߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߡߌߣߌ߲߫ ߢߊߖߌߟߊߓߐ߫ ߥߊߦߌ߲ ߘߌ߫.
ߞߐ ߟߊ߫ ߸ ߟߊ߬ߞߛߌ߬ߟߌ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߞߊ߬ ߕߊߓߐߣߍ߲ ߟߊߛߊ߬ ߥߎ߬ߙߊ ߂߃:߃߅ ߠߊ߫.
ߖߌߓߊߟߊ߲ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߁߉߆߃ ߟߊ߫ ߸ ߖߌߓߐߕߎߡߊ ߝߐ߬ߝߐ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߙߏ߬ߓߙߏ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߐ߭ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߓߙߏ߬ߓߙߏ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߕߐ߬ߔߕߐ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌ-ߘߊ ߕߌߢߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߠߎ߬߸ ߞߣߊ߬ ߞߍ߫ ߜߙߋߟߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߢߊ߬ ߦߙߐ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߍ߮ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊߛߊ߭ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌߦߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߝߣߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߟߊߛߊߟߌ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߮ ߘߐ߫ ߸ ߔߏ߬ߟߌ߬ߦߏ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߌ ߞߊߓߋ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߐ߬ߝߐ ߞߐ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߢߐ߲߰ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߣߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ ߓߊߟߊ߲߫ ߢߌߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲ ߘߐ߫ ߞߐ߬ߘߎ߰ߟߊ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߊ߲߬ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߛߏߣߊߡߌߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߖߞߊߙߌߕߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߟߌ߬ߞߊ߲߫ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߛߏߣߊߡߌߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ ߡߊ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߛߊߞߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߆.߅ ߓߐ߫.
ߛߏߣߊߡߌ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߓߌ߬ߟߊ߬ߓߊߟߌߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߦߋ߲߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߝߟߐ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߐ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߔߏ߲߫.
ߏߔߙߊ߫ ߥߣߌߝߙߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߛߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߘߊߢߐ߲߯ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߟߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫.
«ߣߌ߲߬ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߲ ߓߍ߯ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߘߌ߫. ߊ߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏ߲߬ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߘߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬».
ߣߊߡߓߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߜߙߊ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߢߣߊߕߊߟߌ ߞߐߝߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߤߝߌߞߋߔߎߦߌ߫ ߝߏߤߊ߲ߓߊ߫ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߓߊ߫ ߟߊ߫.
ߝߣߊ߫߸ "ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ (ߝ.ߞ.ߕ.ߡ.ߛ.)" ߞߙߎߞߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫߸ ߏ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ߬ߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߠߊ߫.
ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߊߝߎߞߊ߲߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߏ߲߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߣߐ߫ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߟߊߕߊ߯ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߡߊ߬ ߦߙߐ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߰ ߦߙߐ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߜߏ߰ߟߏ߬ߜߊ߰ߟߊ߬ߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫.
"ߡߊ߲ߜ߭ߏߟߊ߫" ߢߊ߬ߟߌ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߘߊ ߓߐߕߏ߲߫ ߕߍ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߛߏ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߘߊ߫ ߖߊ߯ߓߡߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬߸ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߖߍ߲ߛߍ߲ߢߊ ߘߐ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬.
ߘߊ߲ߘߊߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߓߐߕߏ߲-ߕߍ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ "ߙߌߛ߭ߊߙ ߝ߭ߍߙߑߡߊ߲߫" ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: «ߊ߲ߜ߭ߏߟߊ߫ ߢߊߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߖߍ߲ߛߍ߲ߢߊߖߎ߮ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߊ߲ߜ߭ߏߟߊ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬».
ߢߣߊߕߍ߮ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߁߀:߀߀ߙߋ߲ ߖߋߞߎ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߢߌߡߊ߫ ߘߐ߫߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߎ߲߮ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߎ߲߰ߕߟߋ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߏ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߲߫ ߝߍ߬ߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߜߘߌ߬ߜߘߌ߬ ߇ ߦߋ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߛߟߊߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߣߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߢߌߡߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ ߂߆ ߘߏ߲߬ ߖ߭ߊ߲ߓߌ߫ ߝߍ߬ ߀߀ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߘߌ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߦߋߢߊ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߓߊߘߋ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ߞߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߊ߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫ ߢߍߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߕߊߟߌ߲ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ߫ ߢߊߓߐߣߍ߲ ߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫  ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߙߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߣߐ߬-ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬.
ߊߡߛߑߕߍߙߑߘߊߡ ߛߏ ߣߌ߫ ߊߣ-ߝߑߙߊ߲ߞ ߗߍߓߏ߲ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ ߣߊ߬ ߦߙߌߛߎ߲ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߋ߬ߓߟߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߎ߲߫ ߞߐ߬ߟߏ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߕߌߕߍ߯ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߵߊ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߟߊ߫.
ߝߊߟߊ߲ ߘߏ߲߬ߘߊ ߡߎ߰ߡߍ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊߣߍ߲߫ ߞߏ߫ «ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ»߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߊ߬ ߘߐߛߊ߲߭ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߁߀߀ ߡߊߜߍ߲߫ ߣߌ߫ ߂߅߀ ߕߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ (ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߃߂߈ ߣߌ߫ ߈߂߀ ߞߊ߬ߣߌ߲߫).
ߥߎ߬ߟߋ߲߬-ߘߎ߯ߟߊ߫ ߥߎߦߊ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ ߘߐ߫ ߛߎ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫.
«ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߎߡߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߘߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊߟߊ߲ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߎ ߘߐ߫».
«ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߟߊߦߊ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߦߏ߫ ߝߊߟߊ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߟߊߦߊ ߞߛߊߞߊ߫ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߝߊߝߊ߫ ߘߎ߲ ߘߌ߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫ »߸ ߦߏ߫ ߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߞߎߛߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ (ߊ.ߘ.ߕ.ߝ.)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߌߖ߭ߏߣߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߖߊ߯ߓߘߊ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߘߏ߫ ߊߙߌߖ߭ߏߣߊ߫ ߝߑߟߊߜ߭ߛߑߕߊߝ.
ߢߣߊߕߊߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ߫ ߖߏߣߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ ߞߘߐߓߐߟߌ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߸ ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߓߍߝߌߘߊ߫ ߜߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲߬ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߙߏߞߏ ߞߣߐ߫.
ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߊ߯ ߓߊ߲߫ ߢߣߊߕߟߊ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߝߙߏߞߏ ߘߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߞߏ߲ߘߏ ߞߣߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߞߊ߲߬.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߊ߬ ߕߐ߲߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌߦߊ߫ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߁߉߈߈ ߠߊ߫ ߸ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߞߏ߲ߘߏ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊߘߐߛߊ߲ߠߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐߟߊ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝߙߏߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߏߞߏ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߙߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߝߏ߫ ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߙߏߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߮ ߛߙߍߘߍߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߓߊߖߎ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬.
ߢߣߊߕߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߦߌߘߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߫ ߞߏߢߊ ߛߊ߯ߘߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߣߊ߫. ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫߸ ߢߣߊߕߊ߫ ߛߓߍ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߢߊߞߘߐ߫ ߸ ߛߓߍߞߏ߫ ߢߊߓߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߐ߫.
ASUS Eee PC ߡߍ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߗߋߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߟߌ ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߞߏ߫ ߞߊߟߊ߲ߡߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߊߘߐߦߊ߫ ߞߊߙߏ ߟߊ߫ ߕߊߦߌߔߋ߫ ߂߀߀߇ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊ߫ ߕߟߋߓߊ߯ ߟߐ߯ߝߍ ߘߌߣߊ߬ ߦߌߟߡߊߦߊ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߔߋߎ߫߸ ߊߛߎߛ ߞߏߟߊߘߍ ߓߊ߲ ߞߐ߫ ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߫ ߘߊߓߊ߲ߕߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߂߀߀߇ ߟߊ߫߸  ߦߎߥߊ߲߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߛߌ߰ߘߊ ߓߟߏ߫ ߛߌߣ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߓߟߐߟߐ߫ ߕߊ߲ߜߊ ߞߍߦߙߐ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߸ ߞߏ߫ "ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲߫ ߓߙߊߘߐߦߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍߢߊ߫ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߬ߜߍ߬ߕߎ߬ߜߍ߬ߢߊ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐߒߞߕߐ߫ ߞߏߓߊ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߟߏ߲߫ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߢߍߥߟߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߓߟߐߟߐ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ "ߕߎߖߌߣߍߕ ߙߊߘߌߦߏ" ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߊ߲߬.
߂߀߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߕߎߖߌߣߍߕ ߞߊ߬ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ "ߊߛߑߕߙߏߣߍߕ" ߛߌ߲ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߣߐ߬ߡߊ߬ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ ߘߌ߫.
ߢߍߥߟߊ ߦߌߘߊߞߊ߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊ ߘߐ߫ ߝߊ߬ߥߏ߬ߟߊ߬ߓߐ ߞߘߐߕߍ߯ ߟߊ߫ ߢߣߊߜߍߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߕߍߞߑߛߊߛ ߕߟߋ߬ߓߐ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߝߏߟߌ ߟߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߛߊ ߜߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߞߊߡߊ߬ "ߓߌ߲ߞߍߞ" ߛߏ ߞߣߐ߫.
ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߘߏ߫ ߞߊ߬ "ߓߌ߲ߞߍߞ" ߛߏ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ "ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߟߊߝߐߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫"߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߘߐ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߝߏ ߘߌ߫.
ߓߌ߲ߞߍߞ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߣߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘ ߜߘߌ߬ߜߘߌ ߛߘߍߞߙߎ ߘߊ߬ߘߌ߬ ߸ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߡߎ߲ ߦߋ߫ "ߝߘߊ߬ߝߌ߲ ߓߍ߯" ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߌ߬ߘߌߜߌ߬ߘߌ ߡߌ߬ߙߌ߲߬-ߛߓߊ߬ ߕߐ߲ ߠߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߙߏߥߦߊߟ ߓߊߝߏߞߍ߲߫ ߞߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߙߏߛߑߕߊ߲ߓߎߙߜ߭.
ߞߐߝߟߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߂߁ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߂߀ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ "ߐߟ-ߓߑߟߊߞߛ ߝߘߊ߬ߝߌ߲ ߓߍ߯" ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ߬ ߁߅ ߟߊߞߎߙߊ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߜߌ߬ߘߌߜߌ߬ߘߌ ߛߘߍߞߙߎ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߦߙߌߞߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߗߌߙߏ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊ߬ߙߊ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ߫.
ߐߟ-ߓߑߟߊߞߛ ߝߘߊ߬ߝߌ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߫ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߢߍ߫.
ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊ߬ߙߊ߲߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߛߌ߰ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߟߐ߯ߕߍ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߌߟߌߛ ߔߊߙߞ ߞߊߡߊ߲ ߞߣߐ߫ ߖߏߥߊߣߍߛߑߓߎߙߜ߭ ߸ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߜߌ߬ߘߌߜߌ߬ߘߌ ߛߘߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߞߍߕߐ߫ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߲ߕߣߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐߡߊ߰ ߂߂:߀߈ ߠߊ߫ ߞߎߣߎ߲߬ ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߏ߲ ߡߊ߬.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ ߟߊߞߊߟߌ߲߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߘߎ߰ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ߘߊ (USGS) ߓߟߏ߫ ߕߙߐߞߏ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߝߊ߲ߓߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߟߏߞߘߐ߫.
ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ ߓߐߖߎ ߕߘߍ߬ ߞߎߘߍ߫ ߂߀ ߥߟߊ߫ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߁߅) ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߘߊߦߑߟߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߍ߫߸ ߞߎߘߍ߫ ߆߅  ߥߟߊ߫ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߄߀) ߢߐ߲߰ ߓߎߕߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߣߐ߬ߡߏߙߊ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߡߐ߰-ߝߊ߰ߟߊ H5N1 ߘߏ߫ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏ߲ߞߏ-ߓߙߎ ߘߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߏ߲ ߟߌߦߐ߲߫ ߛߏ ߘߊߝߍ߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߟߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߐߙߐ߲ߥߌߟߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ ߕߐ߲ ߞߣߐ߫ ߢߐߛߌ ߣߌ߲߬ ߣߐ߬ ߖߎ߮ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏߕߙߌߛߌߟߊ߫ ߣߌ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߛߑߟߏߝ߭ߋߣߌ߫ ߣߌ߫ ߓߟߌߜ߭ߊߙߌ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍߛߌ߬ ߣߌ߫ ߌߕߊߟߌ߫ ߞߐ߫.
ߞߙߏߥߊߕߌ߫ ߣߌ߫ ߘߊߣߌߡߊߙߞ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߞߟߊߞߟߊߕߐߡߊ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߢߐߛߌ H5N1 ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫.
ߛ߭ߊ߲ߓߍߙ ߓߘߴߊ߬ ߡߊߞߊ߬ߛߌ߬ ߊߟߊ߫ ߞߊ߲߬ ߞߕߌߘߊ ߟߴߊ߬ ߡߊߝߌ߲߭ ߘߐ߫ « ߛߊ߬ߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߣߌ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߥߟߎߡߊ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ».
ߛ߭ߊ߲ߓߍߙ ߞߊ߲߫ ߸ ߞߴߊ߬ߟߋ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߞߋ߲ߛߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߕߌߟߌ ߦߋ߫ «ߜߊ߲ߛߊ߲» ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ «ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߯ ߞߕߌ߫ ».
ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߟߛߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߞߊߡߌߟ ߛߍ߲-ߛߊߦߖ߭ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߯ߘߌ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫  «ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߡߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߌ߲߬ߘߌ߲ߓߊ߲߬ߘߊ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߓߟߏ߫ »
ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߯ߘߌ ߦߋ߫ ߛߙߊ ߡߌ߲߬ߞߏ߬ߖߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߙߊߘߐߦߊ ߓߊ߲߬ߓߋ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߙߊߘߐߦߊ ߖߍ߬ߘߍ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߥߛߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߰ ߞߘߐ ߣߌߥߎߕ ߜ߭ߌ߲ߜ߭ߙߍߕ ߣߌ߫ ߕߍߞߑߛߊߛ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߙߌߞ ߔߍߙߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ߓߏߟߏ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߡߌߛ߭ߍߟ ߓߊߞߑߡߊ߲߫ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲߸ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲߸ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߢߐ߲߮ ߞߐ߫.
ߞߐߝߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߞߐ ߘߐ߫߸ «ߜ߭ߌ߲ߜ߭ߙߍߕ» ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ߖߋߟߌ ߟߐ߬ «ߛߊ߲ߕߏߙߐߡ» ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊߘߐߜߏߦߊ ߟߐ߬ «ߡߌߕ ߙߏߡߌ߫» ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߢߊ߬ߖߎ߮ ߛߘߊߟߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ «ߊߦߏߥߊ߫» ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ «ߜ߭ߌ߲ߜ߭ߙߍߕ».
ߔߋߙߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ «ߒ ߓߍߣߊ߬ ߒ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߕߍߞߑߛߊߛ ߛߎ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߙߎߞߊ߫ ߞߎ߲ߜߙߊ ߞߐߝߟߌ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߢߍߕߊ߮ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߍ߫ ߒ ߧߋ߫ ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫»، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߕߏ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߜߊ߬ߛߊ ߞߍ߫ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߁ ߞߊߙߏߟߌߟ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߐ߫.
ߓߊߞߑߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߊߡߍߛ ߛߑߕߙߏ߫ ߞߊ߲ߘߟߌ ߘߐ߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߊ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ߬ߟߊ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߌ߫ ߙߏߣߊߟߘ ߙߋߜ߭ߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߝߊ߲ߓߊ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߏ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫. ߔߌߓߍߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫: "ߒ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߜߍ ߘߐ߫" ߒ ߘߏ߲߬ ߕߊ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߒ ߡߙߌ ߣߌ߫ ߒ ߠߊ߫ ߘߎߓߊߞߊ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߕߏߒߘߐߓߊ߮ ߞߐߙߍ ߦߋ߫».
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߍߦߙߐ TMZ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ߬ߟߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߊߟߐ߬ ߛߋߔߎߟߑߝ߭ߋߘߊ߫ ߡߍߘߊ ߛߌߟߊ ߝߊ߲߬ߘߐ ߝߍ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߓߣߊ߬ߡߌߣߌ߲ ߖߌ߬ߦߊߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߛߌߟߊ ߘߐߛߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ߟߌ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߞߊߟߌ߲ ߕߐ߲ߓߟߏߡߊ ߟߐ߬ ߛߌߟߊ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߐ߭ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬.
ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߜߟߌߦߊ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߐ߬ߦߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߟߐ߬ߟߌߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߞߐ߲߬ߛߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߕߐߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ .
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߢߐ߲߯ߘߊ߲߫ ߖߍߝߙߍ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߝߋ߲߫ ߕߊ߲-ߣߌ-ߛߋߦߌ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߐߝߘߊ ߡߊ߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߫ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߓߊ߲߬ߓߋ߬ߜߘߋ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫.
ߤߏߟߊ߲ߘߌ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߙߊߓߐߟߊ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߫ "ߊ߲ߣߊ ߖߏߗߍߡߑߛߍ߲߫" ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߐ߫ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫" ߞߎߣߎ߲߬ ߸ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߠߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߞߊߕߑߖߊ߫ ߛߊߙߌߣ" ߝߍ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߏߛߑߕߙߊߟߌߞߊ ߡߌߛߍߟ ߜ߭ߎߙߑߟߌ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲ߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫" ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫. ߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߯ ߗߍߞߌߞߊ ߐߟߑߘߙߌߗ ߖߋߟߌߣߍߞ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫" ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߘߐ߫.
ߡߍߞߛߌߞߌߞߊ ߊߙߟߌ ߝ߭ߋߟߊߛߑߞߌ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫" ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߘߐ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߘߐ߫. ߣߌߦߎ-ߖ߭ߌߟߊ߲ߘߌߞߊ ߛߊ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫"  ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߥߟߌ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߢߊ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߤߏߟߊ߲ߘߌߞߊ ߡߊߛߌߋߖ ߞߙߌߖ߭ߍߟ ߣߌ߫ ߛߌߟߊߢߍ ߊ߲ߣߊ߫ ߏߜ߭ߊߙߑߖ߭ߌ߲ߛߑߞߊ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫" ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߘߐ߫. ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߏߙߋߞߊ ߖߐ߲ߜ߭ ߛߋߐߙߞ ߔߊߙߞ ߞߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ ߣߌ߬ ߣߊ߰ߣߌ߲߬ߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ "ߛߎߔߍߙ-ߖ߭ߌ߫" ߟߐ߬ߦߙߌ߬ߕߐ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߘߐ߫.
ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߤߊߦߕߌ߫ ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ ߞߐ ߘߐ߫ ߂߀߁߀ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߘߊ߮ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߕߌߟߌ ߞߍߗߏ߮ ߡߊ߬ ߸ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߘߊ߮ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߡߌ߲߬ ߢߐߛߌߞߟߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߐߛߌ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߞߐ߲߬ߕߌ߲߬ߢߊ ߘߌ߫ ߛߐߟߍ߫ ߞߊ߬ ߊߙߑߕߌߓߏߣߊߦߕ ߞߐ߭ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߤߊߦߟߌ߫ ߞߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ ߟߎ߬ ߛߋߟߌ ߢߍ߫ ߸ ߤߊߦߕߌ߫ ߡߊ߫ ߓߣߊ߬ ߛߌ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߘߐߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߤߊߦߕߌ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߓߍ߯ߦߊ ߘߋ߬ߙߌ߬ߘߊ ߣߊ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߡߊߛߙߋ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߖߐ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߛߘߍߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߊߣߊ߬ߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ߦߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߋߔߊߟ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߤߊߦߕߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߕߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬.
ߘߊߣߌߦߍߟ ߟߊ߲ߕߊߢ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߟߐ߲߬ ߘߎ߯ߙߋ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߌ ߘߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߎߋ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߞߎ߲߭ ߓߐߣߍ߲߫ ߖߐ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߕߐ߲ ߛߘߍߞߙߎ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߤߊߡߌߟߑߕߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߤߊߥߐߙߘ ߖߊ߯ߓߘߊ ߞߊ߬ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߡߝߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߊ߬ߟߊ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߛߊߦߌߘߊ߲ߜߊ ߢߐߛߌ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߟߊ߬ߛߐߘߐ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬.
ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߣߊ߬ ߞߟߊߞߟߊߡߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߓߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߞߊ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߟߊߞߟߊ ߞߍ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ "ߛߍ߲ߔߑߛߐ߲߫" ߢߍ߫ ߸ ߛߊߦߑߡߐ߲߫ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
߁߉߈߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߥߊߟߌߥߊߟߌ߫ ߓߏߙߌߟߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߙߛ ߣߌ߫ ߕߙߊߛߌ߫ ߎߟߑߡߊ߲߫ ߛߏߥ.
߁߉߈߉ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߛߍߔߑߛߐ߲߫ ߛߌ߲ߘߌ ߘߐ߫ ߓߙߐߞߛ ߣߌ߫ ߞߙߏߋߣߌ߲ߜ߭ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߛߓߍߟߌ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߝߟߐ ߟߐ߬ߘߎ߰ߕߌ߰ߦߊ ߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߐ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߁߉߉߃ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߟߏ߬ߟߌ ߟߥߊߟߌߟߌ ߞߊ߲߬ߕߐ߮ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߟߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߓߌߦߙߌߞߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߖߏ ߞߏߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߛߌߣ ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߞߑߛߌ߲ߤߎߥߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߞߏ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߞߐߟߊ߫ ߘߊ߲ߕߍ߯ߟߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߞߊߡߊ߬ ߝߏߘߏ߲ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ، ߞߊ߬ ߓߌ߯ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߴߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌߦߊ ߊߝߑߞߊߣߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߞߊ߲ߘߊߤߊ߯ߙ.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߊߝߑߞߊߣߌߛߑߕߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߖߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߘߊߡߊߟߌ߫ ߖߌ߯ߟߌ ߟߊ߫ "ߎߙߎߡߑߞߌ߫".
ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐߖߎ߰ ߛߊ߲ߡߕߊ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߌߙߊ߲߫ ߸ ߞߟߍ߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߥߙߍ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߛߏߞߣߐ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߯ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߛߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߕߐ߲ߕߌ߯ߟߊ߫ ߣߊ߯ߣߊ߮ ߘߏ߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߯ߕߍ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߃ ߝߊ߰ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߓߊ߬ ߜߘߍ߫ ߖߐߞߌ߫.
ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߖߊ߯ߓߊߕߐߦߊߖߎ߮ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߌߙߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߘߏ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ߕߐ ߊߙߡߌߣߌߦߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߣߐߡߐ߮ ߁߆߈ ߕߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߘߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߞߊߙߏ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߓߙߊ ߜߋ߬ߙߋ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߡߊߛ߭ߑߤߊߘ ߸ ߞߊ߬ ߞߏߞߏ ߜߎ߫ ߸ ߡߐ߰ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߛߊ߬ ߘߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߛߘߍߞߙߎ ߊߦߋߙߏߛ߭ߑߡߌߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲ߘߊ߲ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏߟߏ߲-ߝߐߟߌ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫.
ߙߐ߬ߞߎ߬ ߕߏߟߏ߲ ߝߐߟߌߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬  ߕߏߟߏ߲-ߝߐߟߌ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߆ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬  ߝߐߟߌ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ߫ ߞߟߏߡߊ "ߛߑߕߌߝ߭ߌ߲߫ ߕߊߦߑߟߐߙ" ߖߐߞߌ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߋ߭ ߘߐ߫ ߓߙߊߓߐߟߌ ߓߊ߲߬ߓߋ߬-ߜߘߋ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߥߟߋ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߟߋ߬ ߟߏ߯ߟߎ.
ߡߎߙߊߦߌ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߙߎ ߝߟߐߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߢߊߟߌ ߕߍߞߊߘߟߌ ߞߎ߲߬ߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߏߟߏ߲ߠߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߍ ߞߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߡߎ߰ߡߍ ߞߍ߫.
ߘߍߟ ߔߏߕߙߏ߫ ߞߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲߫ ߖߏߣߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߙߎ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߏ߬ ߝߣߊ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߢߊߟߌ ߕߍߞߊߙߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߋ ߞߐ߫ ߆-߆ ߘߐ߫.
ߔߏߕߙߐ߫ ߞߊ߬ߡߊ߲߬ߞߎ߲ ߘߊ߲ߘߊ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߲߯.
ߢߍߥߟߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߂߀:߃߀ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ( ߖߓߕ ߁߅:߀߀ߙߋ߲ ߠߊ߫ ).
ߞߊ߲ߘߌߡߊ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ "ߓߤߊߖߊ߫ ߛߞߎ߫" ߘߌߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲߫ ߘߐ߲ߞߟߌ ߟߎ߬ ߛ߭ߙߌ ߛ߭ߌߦߊߡ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫.
ߛߌ߲ߖߍߙ ߛ߭ߊߙߑߡߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߬ߢߣߊ߬ ߕߏߟߏ߲ ߘߊߦߟߍ߬ ߸ ߖߊߦ ߛ߭ߊ߲ߞߊߙ ߛ߭ߎߘߑߤߊߙߌ߫ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫. ߗߤߊߔߊ߲߫ ߓߤߏߖ ߓߤߊߖߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ ߞߍ߫. ߝߐߟߌߟߊ߫ ߙߊߖ߭ߎ ߞ߭ߊ߲ߘߋߟߑߥߊߟ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬.
ߟߊߞߑߤߊ߫ ߛߌ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߐ߫ "ߓߤߊߖߊ߲߫ ߛߞߎ" ߟߊߟߌ ߘߐ߫.
ߛ߭ߤߊߔߊ߲߫ ߓߎߜ߭ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߍ߫ ߁߀߈ ߡߊߟߐ߬ ߘߊ߫ (ߤߌ߲ߘߎߞߦߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߛߎ߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߅߆ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߕߌߡߌ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߡߎ߲߬ߢߊ߰ߡߎ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߝߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ) ߓߊ߬ߓߊ߫ ߛ߭ߌߦߊߡ ߠߊ߫.
ߟߊߞߑߤߊ߫ ߛߌ߲ߜ߭ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߗߊߤߑߔߔߊ߲߫ ߓߤߏߜ߭ ߓߤߊߖߊ߲߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ  ߙߊߖ߭ߎ ߞ߭ߊ߲ߘߋߟߑߥߊߟ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߕߏߞߌߦߏ߫ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߮ ߕߏߟߏ߲߫ ߖߌߦߊߖߟߎ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ ߝߍ߬ ߓߌߟߏ߲ ߘߐ߫߸ ߞߏߟߊߘߍ ߣߌ߲ߕߊ߲ߘߏ߫ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߣߌ߫ ߛߊߕߏߙߎ߫ ߌߥߕߊ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߲߬ߥߊ߲ ߓߐ߫ ߟߌߞߐ߲ߛߐߟ ߣߌ߲ߕߊ߲ߘߏ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߘߊ ߡߊߡߙߊ߬ߞߊ߲ߞߋ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߢߍߡߊ߬.
ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߕߙߏߞߏ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߕߍ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߛߓߊ߬ߡߊ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߕߏߟߏ߲-ߖߌߦߊߖߟߎ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ߟߌ ߡߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ ߓߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߝߢߐ ߘߐ߫.
ߜ߭ߌߦߊ߲ߞߊߙߑߟߏ߫ ߝߛߌߛߋߟߊ߫ ߓߘߊ߫ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߊߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߞߐߟߋ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߝߋߙߑߣߊ߲ߘߏ߫ ߊߟߐ߲ߛߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߛߟߊߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߐ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߕߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߟߐ߭ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߢߌ߲߬ߧߊ ߞߊߡߊ߬ ߸  ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߊ߬ߞߍ߫ ߞߌߣߌ߲-ߢߍߕߐ-ߞߐ߲ ߡߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫.
ߡߌߞߊߦߍߟ ߛ߭ߎߡߊߛ߭ߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߟߊߓߊ߲߫ ߊߟߐ߲ߛߏ߫ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߘߎ߲߬ߠߌ߲ ߕߙߐߦߊ ߘߌ߫ ߞߟߍ߬ ߦߙߌߞߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߢߐ߲߯ߘߊ߲߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߊ߬ ߗߋ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ « ߊ߬ ߞߵߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߛߋ߫  ߘߟߊߛߎ߲ߓߎߟߌ߫ ߜߙߊ ߘߐ߫.
«ߊ߲ ߕߎ߲߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߌ߯ ߟߊ߫ ߒ ߠߊ߫ ߒ ߞߣߐߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯».
ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ߬ߟߊ߲ ߡߍ߲ ߜߊ߲ߜߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߢߐߡߢߐ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߏߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫  ߓߘߊ߫-ߡߍߡߍߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߐ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߫ ߃ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߡߊ߬ ߕߙߐߦߊ߫ ߛߌ߫ ߘߌ߫.
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ߬ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߢߍߥߟߊ ߞߊ߲ߕߌ߮ "ߣ.ߥߊߦߌ߲߫ ߤߊߟ ߖߙ" ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߛߊ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߢߐߡߢߐ ߏ߬ ߟߎ߫ ߓߎ߬ߘߎ߲߬ ߘߊ߫ «ߕߎ߬ߡߊ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߊ߲ ߖߘߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫».
ߝߢߐ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߊߡߌߘߊ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߐ߫ ߸ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߐߝߍ߬ ߝߢߐ ߞߊߟߌߦߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߇߀ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫... ߛߊ߲ߖߌ ߣߊ߭ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߥߊ߬ߙߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐߙߐ߲ߘߐ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߛߏ߬ߦߌ߬ߟߊ߲ ߠߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߲ߓߙߍߟߋ߲ ߣߊ߬ ߘߴߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߜߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߜߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߞߊ߲߬.
ߊߙߑߡߊ߲ߘ ߝ߭ߍߙߑߛߊߞ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: «ߒ ߓߘߊ߫ ߝߐ߫ ߒ ߘߐ߯ߡߛߏ߫ ߣߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߰ߡߛߏ߫ ߟߊ߫߸ ߡߐ߰ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߟߊ߲߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ߟߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߏ߬ߦߌ߫ ߊ߬ ߘߐ߫».
ߣߌߔߐ߲߫ ߥߎߦߊ߲ߓߍ߲ (NHK) ߓߘߴߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߞߊߛ߭ߌߥߖ߭ߊߞߌ߫ ߞߊߙߌߥߊ߫ ߝߕߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߕߊ߲ߜߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌߜ߭ߕߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߡߊ߬.
ߢߎߡߍ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߤߏߞߎߙߌߞߎ߫ ߡߊ߫ ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߝߏߦߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬ߕߊ߲߬ߠߊ ߝߙߍߕߍ߫ ߁ ߣߌ߫ ߂ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛ߭ߌߞߊ߫ ߝߕߌ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߕߊ߲ߜߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߓߘߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߟߎ߫ ߉߄߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߖߌߒߕߊ߲ߧߊ  ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎ߫ ߁߀߀ ߢߎߡߍߒߕߊ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫ ߣߍ߰ߜߙߋ߬ ߛߌߟߊ ߗߋߢߊߟߌ ߕߍ߰ߟߌ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߣߕߏ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߌߛ߭ߌߞߥߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫.
ߝߏߘߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߘߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߛߓߍߘߊ ߟߊ߫.
ߝߏߘߏ߲߫ ߛߓߊ߬ ߜߘߍ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߊ ߘߊߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߞߘߐ߫.
ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߛߋߦߌ߲߫ ߘߐ߫، ߊ߬ߟߋ߬ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߖߐߞߌߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߃߀ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߟߊߓߊ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߞߐ߰ߖߎ߰-ߖߓߐ ߣߌ߫ ߡߋߟߊߡߌ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߛߏߓߌߦߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߍ߲߯ߠߊ ߢߍߛߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߛߏߓߌߦߊ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߐߣߐ߯ߣߍ߲ ߓߊ߲ ߞߐ ߘߐ߫.
ߞߏߟߏ߲ߛߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߐ߰-ߢߊߖߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߐߞߘߎ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫.
ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߞߐ߰-ߢߊߖߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߏ߯ߙߏ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߖߊ߬ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߢߍ߲߯ߠߊ ߘߐ߫ ߡߌߟߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߖߎ߮ ߞߊ߬ߝߏ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߞߐ߰-ߢߊߖߌ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߏߓߌߦߊ߲߫ ߞߟߊߞߟߊߕߐ ߟߎ߬ ߢߍ߲߯ߠߊ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎߡߊ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߟߐ߬ߟߐ߬ߖߎ߯ߓߍߟߊ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߥߎ߬ߟߋ߲߬-ߘߎ߰ߟߊ߬-ߥߎߦߊ߲ (FTIR) ߟߊ߫.
ߒ ߕߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߣߴߌ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߟߊߝߏ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߟߊ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߣߐ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߟߊߒߞߎ߲߫ ߕߍ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߟߊߒߞߎ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߟߊߝߏߦߌߕߊ %߈߀ ߞߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ߬ ߕߍ߰ߒߞߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߕߍߡߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲ ߧߋ߫ ߊߟߎ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐߜߍߦߊ߫ ߒ ߡߊ߬ ߕߋ߲߬ ߞߕߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߕߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߒ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߝߐ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊߟߎ߫ ߦߴߊ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߲ ߧߴߊߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲.
ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ ߊߙߑߣߐߟߘ ߛ߭ߑߥߊߙߑߖ߭ߣߌߜ߭ߍߙ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߘߏ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐߛߌ߰ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏߟߏ߲-ߖߌߦߊߖߟߎ ߥߢߊߞߌ ߟߎ߫ ߝߙߋ߬ߟߌ ߥߟߴߊ߬ ߛߎߝߙߎߟߌ ߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߦߋ߫ ߣߙߊߕߊ ߟߊߞߏ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߕߏߟߏ߲-ߥߢߊߞߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬   «ߛߊ߲߬ ߁߈» ߛߓߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ، ߣߴߊ߬ ߝߙߋ߬ߕߐ߫ ߞߊߟߌߝߎߙߑߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫߸ ߡߐ߰-ߐ-ߡߐ߰ ߓߊ߯ ߏ ߝߙߋ߬ ߘߌߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߫ ߘߟߊ߫ ߁߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߝߘߏ߬ߟߌ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߗߋߝߊ߫ ߞߌ߯ߙ ߛߑߕߊߙߑߡߊߙ QC ߞߊ߬ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߓߌ߬ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߤߎߤߑߣߋ߫ ߣߌ߫ ߔߙߊߦߛ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߕߌߞߏ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߤߎߤߑߣߋ߫ ߓߘߊ߫ ߓߙߐߕߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍߣߊ߫ ߣߐ߬ߘߐߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߫ ߌߘ ߘߋߝ߭ߌ߫ ߟߊ߫. ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߎߡߊߓߏ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߫ ߣߐߙߑߡߊ߲߫ ߟߊߔ ߘߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߏߕߌ߯ߦߊ ߗߋߘߊ ߟߊ߫ ߘߋߝ߭ߌ߫ ߓߕߐ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߤߎߤߑߣߋ߫ ߣߌ߫  ߔߙߊߦߛ ߓߍߣߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߞߕߌߕߍ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊߕߑߡߌ߲ߛߑߕߍߙ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߆ ߟߊ߫.
ߓߣߐ߬ߓߊ߰ߕߐ ߘߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߣߌߞߏߟߊ߫ ߊߟߑߘߍ߲߫ ߛߊ߲߬ ߂߅ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖ߭ߗߊߙߌ߫ ߞߎߘߌߓߊߞ ߛߊ߲߬ ߂߁ ߸ ߞߎߘߌߓߊߞ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߌߘߌߜ߭ߊߙ ߝ߭ߋߜ߭ߎߟߊ߫ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߘߴߊ߬ ߓߟߏߞߟߊ ߣߴߊ߬ ߘߊߜߊ߯ߛߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߙߌߛߑߕߐߝߍߙ ߛ߭ߑߣߊߦߑߘߊߙ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߢߘߊ ߡߊߓߊ߬ߘߌ ߘߐ߬ߓߛߏ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߌ߬ߝߊ ߞߢߊ߬ ߘߊ߫ ߗߊߙߏ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߞߎ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߘߌߡߌ߲ ߦߋ߫ ߛߑߣߍߘߍ߯ߙ ߞߎ߲߭ ߘߐ߫߸  ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߟߐ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߢߘߊ ߟߊߘߊ߲ ߓߘߊ߫ ߡߊߛߊ߬ߦߌ߲ ߘߌ߯ߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߛ߭ߑߣߊߦߑߘߍߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߙߋߦߊ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߛߊ߲-ߡߊ-ߘߊ߮ ߘߏ߫ ߟߴߊ߬ ߝߊ߬ߛߏ ߟߊ߫.
ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߙߑߔߊߣߋߘߏ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߢߐ߲߯ߘߊ߲߫ ߢߐ߲߰ߦߋ߬ߓߊߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐ߫ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߣߐ߬ߝߍ߬.
ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߖߌߞߓߊ-ߞߊ߲-ߕߣߍߣߍߟߌ߫ ߝߐ߬ߟߐ߲ߝߐ߬ߟߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐߝߟߌ ߡߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ "ߏ߬ ߡߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߊ߲ ߓߟߏߕߍ߰" ߊ߬ ߓߐߟߌߞߏ߫ ߝߟߐ ߏ߬ ߘߐ߫. ߛߋ߲߬ߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߃߉ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߝߟߌ ߛߎ߮ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߢߐ߲߯ߘߊ߲ߠߊ ߡߐ߰ ߁߁߆ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ -ߝߐ߬ߟߐ߲ߝߐ߬ߟߐ߲ ߕߣߍ߬ߣߍ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ- ߢߐ߲߯ߘߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߟߌ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߍߕߎߡߊ ߞߙߎߞߙߍ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߄:߄߁.߃߀ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߫ ߂:߁߁.߆߀ ߞߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߏߕߙߌߛߌߞߊ ߞߑߟߊߥߑߘߌߦߊ߫ ߟߏߍߛ߭ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߰ ߝߟߐ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߁:߀߉.߀߂ ߢߐ߲߰ ߤߐ߲ߜ߭ߙߌߞߊ ߜ߭ߌߦߐ߲ߜ߭ߦߌ߫ ߘߊߣߌ߫ ߕߊ  ߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߴߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߬ߞߏߛߊ߬ ߘߊ߫ ߟߐ߬ߦߙߌ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߘߍߞߙߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߢߊ ߘߝߊߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߄߅ ߡߊ߬ߞߏߛߊ߬ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߡߐ߰ ߁߁߇ ߘߐ߫ ߸ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߝߐ߬ߟߐ߲ߝߐ߬ߟߐ߲ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊߘߌߦߊ߫ ߔߙߊߘߍߛ߭  ߕߐ߲ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߊ߯ ߕߊ߬ߕߊ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߓߟߏߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߊ߬ߞߍ߬ߟߌ߬ߟߊ߬ ߛߙߍߞߍ ߘ.ߞ. ߊߙߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: «ߊ߲ ߣߊ߬ ߡߐ߰ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߋ߬ߣߍ߲߫ ߛߎߥߌߛ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߲ ߓߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߯ ߕߊ߬ߕߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬».
ߡߐ߰ ߡߊߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߊߓߊ߫ ߞߊ߲ߖߊߙ ߸ ߓߎߛ߳ߊ߫ ߞߊ߲ߖߊߙ ߸ ߙߊ߲ߔߙߏ߫ ߞߊ߲ߖߊߙ ߸ ߜ߭ߊߖ߭ߊ߫ ߞߊ߲ߖߊߙ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߛ߭ߑߣߏ߫ ߞߊ߲ߖߊߙ.
ߕߐ߲ߕߌ߯ ߗߋߝߊ ߛ߭ߊ߲ߘߙߊ߫ ߛ߭ߌߞ߭ߊ߯ߙ ߛߏߟߊ߲ߞߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߢߘߊ ߡߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߓߘߊ߫ ߟߊߟߐ߬ ߞߕߌ ߢߊߞߘߐ߫.
ߡߐ߰ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߓߏ߲ ߞߣߐ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߵߊ߬ ߜߎ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߘߴߊ߬ ߞߎ߲߭ ߘߐ߫.
ߜߎߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯ ߡߎߣߎ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߬ߜߊ߬ ߗߋߢߊߟߌߓߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߟߌ߬ߟߊ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߥߎߟߋ߲ ߓߐߞߏߣߊ߲߫  Audi TT ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߖߊߡߛ ߔߊߖ߭ߍߕ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߜ߭ߙߌߕ ߦߊߙߑߡߎߛ߳.
ߊ߬ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߲ߘߋ߲ߓߙߎߞߛ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫ ߞߊߡߑߓߙߌߖ߭.
ߞߊ߬ߦߌ߯ ߊߘߌߞߏߦߊ ߡߊߝߌ߲߬ ߘߴߊ߬ ߘߋ߲ ߝߊ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߕߌߘߊ ߛ߭ߋ߬ߙߌߝ ߓߟߏ߫ ߋߘߌ߲ߓߎߙߜ߭.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߟߊߥߛߎ ߟߊ߫ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߣߊ߫ ߸ ߜߍ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߴߏ߬ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ، ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߓߘߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍߞߏߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߋߞߐߛ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߘߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߕߌߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߞߴߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߕߌߢߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߝߊ߫ ߔߊߡߌߟߊ߫ ߝߋߙߖߌߛߐ߲߫ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߎ߲ߘߋ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫: «ߒ ߢߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߒ ߞߏ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߮ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߘߐߞߣߍߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫››
ߖߊ߲ߓߋ ߛߓߍߘߊ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߝߐ߰ߓߍ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߐߕߊ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߡߊ߬ߝߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߍ߬.
ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊߞߘߐߞߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߞߏ ߘߐ߫ ߔߟߊߛߑߕߌ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߐߕߏ߲ߞߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߞߐ߲߬ ߘߊ߫ ߁߉߆߇ ߞߍ߬ߟߍ ߢߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߊ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߞߎߡߘߊ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߎߡߊ߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߞߘߛߎ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߞߎߡߊ ߦߴ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖ߭ߐߙߑߘߊ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߝߙߋߞߋ.
ߌߛߌ߬ߙߊ߬ߌߟߊ߫ ߦߋ߫ ߘߊ߮ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߞߣߐ߫ ߟߋ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߔߟߊߛߑߕߌ߲߫ ߦߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߲߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߯ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯.
ߝߏ߫ ߝߏ߬ߦߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߏ߬ߦߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߝߍ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ߟߌ.
ߘߍ߭ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ «ߝߊ߬ߛߏ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏ߲߫ ߢߣߊߡߦߊ ߢߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߘߊ» (NPWS) ߣߌ߫ «ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߝߏ߬ߦߌ߬ߟߌ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߍ» (NSW) ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߦߋ߫ ߖߊ߯ߙߋߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߝߟߍ-ߞߍ ߢߍߥߟߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߊߦߞ ߐߝߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ «ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ ߣߌ߫ ߗߍߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ» ߗߋߝߊ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ NPWS ߟߊ߫ ߸ ߝߟߍ-ߞߍߟߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߝߟߍ-ߞߍ ߓߊ߯ߙߊ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߐ߯ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߞߏߢߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߊ߫.
ߡߊߙߑߕߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߣߊߕߊߟߌ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߞߎߣߎ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߢߣߊߕߊߟߌ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߘߌ߫ ߡߊߙߑߕߟߌ߫ ߓߟߏ߫ ߛߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ ߞߵߊ߬ ߡߊߛߙߊ߬ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߢߣߊߕߊߟߌ ߛߓߍߘߊ ߥߦߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߦߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ߘߊ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߫.
ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߔߊߞߌߛߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߐߝߟߌ ߘߊߞߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߡߊߙߑߕߟߌ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲ߞߋߦߊ ߞߊߡߊ߬ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߟߊ߫.
ߔߊߞߌߛߦߊ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߥߢߊߞߌ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߢߣߊߕߊߟߌ߫ ߞߏߝߐߣߍ߲ ߞߍ ߡߊߣߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߂߀߁߁ ߠߊ߫.
"ߊߦߌߔߐߘ" ߕߙߏߞߏ ߝߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊߛߋߟߌ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߆߀ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߌߟߌ߲ߕߎߟߋ ߞߟߊߦߊ ߛߋ ߘߐ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߝߴߏ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߕߊߓߐߞߏ߫ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎ߲߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߡߊ߬ߓߙߏ߬ߓߙߏ߬ߟߌ߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߊ߫.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ (METI) ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߯ ߂߇ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߟߐ߯ߕߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸  METI ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߏ߫ Apple ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߰ ߡߊ߬ߞߊߝߏ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߣߊ߬ߟߊ߬ߕߍ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߰ ߃߄ ߢߐ߲߰ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߏߟߊߘߍ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫.
ߞߏߕߌ߯ߘߊ ߞߊ߬ ߊߔߑߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߡߊߕߡߊߣߊ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߞߏ߫ «ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߞߏ ߟߋ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫».
ߘߎ߰-ߦߙߍߦߙߍ ߞߊ߬ ߡߊߙߌߦߊߣ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߓߌ߬ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߇:߁߉ ߟߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌ߬ߙߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߊ ߟߊ߫ (ߛߌ߬ߣߌ߲߬ߟߏ߲ ߉:߁߉ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߖߓߕ ߟߊ߫ ).
ߘߐ߬ߜߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߛߓߍߘߊ ߓߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߙߌߦߊߣ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߙߐߦߊߞߏ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊߛߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫.
ߛߏߣߊߡߌߞߏ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߐ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߛߏߣߊߡߌ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߥߟߌ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߝߟߌߔߌ߲߫ ߕߐ߲ߕߌ߯ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߖߊ߬ߛߏ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߟߌߔߌ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎߓߋ߫ ߡߊߣߌߟ ߛߏ ߞߣߐ߫.
ߙߏߟߊ߲ߘߏ߫ ߡߊ߲ߘߏߖ߭ߊ߫ ߓߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߌ߬ߝߊ ߡ߁߆ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߰ߕߐ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߛߌ߫ ، ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߝߊ߰ߞߏ ߓߘߊ߫ ߟߊߕߍ߰.
ߕߣߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߰ߕߐ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߬ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߟߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ߓߊ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߝߟߌߔߌ߲߫ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߊ߲ߛߊ߲ ߠߋ߬ ߡߛߏ߬ߞߘߐ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߛߌ߰-ߦߙߐ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߡߊ߬ߞߏ ߕߘߍ߬ ߢߍ߲߯ߠߊߕߊ߮ ߟߊ߫. ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲ߘߏߖ߭ߊ߫ ߝߊ߰.
ߟߌߜ߭ߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߝߊ߬ ߣߐ߬ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߟߊ߬ߡߏ߬ߦߌ߬ ߘߊ߲ߘߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߏߞߑߟߊ߲ߘ ߝߊ߬ߛߏ ߖߌ߬ߓߊ߬ߓߊ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߛߏ ߟߊ߫ ߁߉߅߉ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ߦߌ߯ "ߟߌߜ߭ߌ߲߫" ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߎߡߊ ߘߊ߲ߘߊߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߡߏ߬ߦߌ߬ߟߌ ߞߍߟߌ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߬ߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߓߎ߬ߦߌ߬ߘߐ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߘߟߌ ߦߋ߫ ߢߋ߬ߟߋ ߖߐ߬ߝߐ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߛ߭ߌ߲ߤߎߥߊ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߘߊ߫ "ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߊ߲߫" ߝߌ߬ߟߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߎ߬ߣߎ߲߬ߟߏ߲ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ «ߞߏ߲߬ߘߏ߬ߝߌ߲».
ߘߍ߬ߢߐ߲߯ ߛߍ߬ߘߏ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ߖߋߟߌ ߟߐ߬ ߟߎߣߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߏߡߌ߫ ߘߙߌߡߍߙ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫: «ߟߎߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߘߋߜߘߋߦߟߊ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߒ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߓߊ߰ ߝߟߐ ߟߎߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߛߊߦߌ ߞߍ߫ ߞߊߙߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߛߎ ߟߋ߬ ߘߐ߫.  ߡߛߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߊ߬ ߛߎ߮ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯».
ߘߎߛߑߕߍ߲߫ «ߜ߭ߏߟߑߘߎߛߕ» ߞߊ߬ ߙߎ߲ߣߍߟߛ ߞߊ߲߬ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߝߐ߫ ߞߏ߫: «ߟߎߣߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߏ߲߬ߠߊ߬ߡߐ߯ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߌߞߏ߫ ߒߠߋ... ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߒ ߠߊ߫... ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߒ ߧߋ߫ ߘߋ߬߸ ߊ߬ ߟߐ߮ ߦߋ߫ ߒ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫... ߒ ߧߋ߫ ߦߙߐ߫ ߢߌߡߊ߫ ߣߕߊ߬ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ».
ߡߙߌߣߊ߲ߢߌߣߌ߲ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߁߄߀߀ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߞߙߎߝߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߀ ߢߣߊߕߊߟߌ ߢߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߠߊ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߞߍ ߢߍ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߐ߱ ߦߙߌߞߊ ߓߎ߯ ߘߊ߫ %߈ ߓߙߍ߬ߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߂߀߀߈ ߠߊ߫.
ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߏߕߌ߯ߞߌߣߊ ߖߏߟߌߦߊ߫ ߜ߭ߌߦߊߙߘ ߓߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߙߎߝߊ ߟߊ߫ ߂߀߁߀ ߢߣߊߕߊߟߌ ߓߙߊߡߊߖߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߋ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߫ ߌߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߡߐ߰ %߃߄ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߴߊ߬ ߕߊ ߦߋߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߸ ߡߙߌߣߊ߲ߢߌߣߌ߲ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߫ ߌߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫  ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߌ߫.
ߡߙߌߣߊ߲ߢߌߣߌ߲ ߞߎ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ %߂߉ ߦߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߘߌ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ %߃߁ ߦߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߕߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߘߌ߫ ߟߋ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߏߟߍ߲ߔߎ߬ ߛߊߣߌ߲߫ ߖߍߝߙߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊ߮ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߁߀߀ ߣߌ߫ ߂߀߀ ߣߊߡߎ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߢߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߐ߫ ߞߏߡߐ߲ߥߍߝߛ ߕߏߟߏ߲-ߥߟߌ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߞߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߞߎߛߎ߲߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߘߐ߬ߞߏ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߓߊߛߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߡߊߣߐ߬ ، ߓߊ ߏ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߝߊ߫ ߞߎߙߑߕߌߛ ߞߏߓߍߙ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߟߐ߲߬ߠߊ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ߟߊ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߓߌ߲ߠߊߥߎߟߋ߲ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߅ ߡߌߖ߭ߎߙߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߥߟߌ߬ ߦߙߌߞߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߟߐߡߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߤߊ߲߯ ߕߋ߲߬.
ߡߐ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߘߊ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߙߏ߬ߞߏ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߡߊ߬ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߐ߬ߟߏ߲.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߏߡߍߕߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌ ߟߎ߬ ߛߋߟߌ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߢߊߦߋ ߣߕߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߕߐߘߐ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ߞߊ߬ߦߌ߯ ߘߐ߫.
ߞߎߡߏ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߅߃ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߣߊ߬ߛߌ߰ߦߊ ߟߐ߲߬ߒ߬ߞߋ߬ߟߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߘߏ߫ ߞߟߊ߬ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߊߙߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߝߘߎ ߟߊߘߤߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߓߌ߬ߘߓߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫: ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ «ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߞߎߡߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߊ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫».
ߊ߲ ߦߟߌ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߂߀߁߆ ߢߣߊߕߊߟߌ ߘߐ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߝߍ߬.
ߣߍߞߛߌߕߑߜ߭ߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎߝߊ ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ ߛߓߍߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߛߐ߲߬ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߛߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߍ߬ߡߍ߬ߕߊ ߞߕߋ߫ ߜ߭ߊߟߐ߲ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊߞߐߙߐ߲ߞߐߙߐ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߋ߬ߡߎ߲ ߘߙߎ߬ߟߌ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫  ߞߐߓߌߟߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߛߏ߲ (ߞߘߐ ߛߌ߰ߖߐߟߌ) ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߛߏ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߜߋߟߎ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߙߐ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߘߐ߫ ߢߊߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߡߊ߬ ߖߋߞߎ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߎ߲ߟߎ߲ߓߏߙߌߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߍ߲߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߓߊߞߍ߭.
ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߡߞߊߝߏ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ ߘߎ߰ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߝߣߊ߫ ߕߴߊ߬ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߥߌ߲ߓߑߟߋ߫ ߸ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ߘߊ߫ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ߜߘߋ߫ ߣߌ߫ ߛߏ߬-ߞߊ߲߬ߦߟߍ߬ ߦߙߐ߫ ߕߍ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߦߋ߲߬.
ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߯ߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߞߍߟߌ ߛߌߟߊ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߕߐ߫ (ߦߙߐ߫ ߟߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫) ߸ ߛߘߍߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߢߊߞߕߐߡߊ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫ ߓߌߟߏ߲ "ߟߐ߲ߞߏ" ߝߐ߰ߓߍ ߘߐ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߓߊ߲ߞߌ ߘߐ߫ ߋߞߎߥߊߘߐߙ ߕߌ߲ ߜ߭ߟߊߔߊߜ߭ߐߛ ߘߐ߫.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߔߌߙߌ߲ߛߋߕߐ߲߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߐߓߑߛߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߛߎߥߍߘߌߟߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߏ߬ ߕߎ߬ߜߍ߬ߕߎߜߍ ߞߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߢߣߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߞߏ߫ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߬ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߘߊߙߌߥߌ߲߫ ߞߣߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߎ߯ ߢߐ߲߰ߝߍ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߗߍ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߬ ߘߊߜߟߊߖߊ߲.
ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߊߣߌ߲ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝߋ߲߫ ߡߟߋߞߋߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߘߐ߯ߡߊߣߍ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫  ߘߌ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߣߍ߰-ߢߐߙߐ߲߫ ߢߟߋߢߟߋ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߟߋߞߋ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߓߍ߫. ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߛߓߍߝߌߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߟߋߞߋ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߜߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߣߘߐ߫ ߣߍ߰ߡߊ߬ߝߋ߲߬ ߜߘߍ߫ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߜߍߦߊ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߗߋ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫  « ߓߟߏ-ߟߊ-ߛߓߍߟߌ߫ ߟߊߦߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ».
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߛߍ߯ߛߎ߲ " PH " ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߝߙߍߕߍ. ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߙߍߕߍ ߣߌ߲߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߘߊ߬ߓߟߎ߬-ߥߎߟߋ߲ ߛߏߟߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߘߊ߬ߓߟߎ߬ ߥߎߟߋ߲ ߛߏߟߌ߲ ߞߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߖߎ߲߯ߛߊ ߞߎ߬ߡߎ߲߬ߦߊ ߥߟߴߊ߬ ߛߍ߯ߡߦߊ ߥߏߟߏ߲ߒߘߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߖߌߛߎ߲ pH ߞߛߊߞߊ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ (ߝߙߐߢߐ ߊߦߏ߲ H ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߖߌߛߎ߲ PH ߘߐ߫) ߖߎ߲߯ߛߊ ߥߟߏߒߘߐ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߕߊ ߘߐ߫.
ߖߌߛߎ߲ ߝߙߐߢߐ ( ߊߦߏ߲ ) ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߛߐߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߖߛߐߓߐ߫ ߊ߬ ߝߐ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߎߡߍߙߋ߲ ߠߊ߫ (ߓߊ ߖߌߛߎ߲ ߦߋ߫ ߖߛߐߡߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߌ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫).
ߡߎ߯ ߞߛߏߞߛߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߊ߬ߛߊ߲߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߓߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߌ ߓߟߏ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߟߊߢߌ߲߯ߣߍ߲ ߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߐ߲߫ ߦߏ߫ ߕߊߟߌ߲߫ ߞߦߐߞߟߐ߫.
ߦߌߟߌ߲ ߡߍ߲ ߦߴߌ ߕߍ߮ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ ߝߊߘߌ ߘߌ߫ ߢߐ߲߯ߝߞߍ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߬ߟߋ߲ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߢߍ߲߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߙߊߔߊ߫ ߛߏ ߣߌ߫ ߡߏߤߋ߲ߖߏ-ߘߊߙߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߖߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߐ߯-ߝߏߟߏ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߐ߯-ߝߏߟߏ߲߫ ߞߊ߲ߞߋ ߕߐ߬ߞߘߐ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߞߙߋߕ ߡߌߣߏߦߊ߲߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍߛ ߛߊ߲ߕߏߙߌߣߌ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫.
ߢߍ߲߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߋߖ߭ߌߔߑߕ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߙߌߛߌ߫ ߖߡߊߣߊ ߣߌ߫ ߛߌߣ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫. ߙߎߡߎ߲߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߢߍ߲߮ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߏ߬ߟߌ߬ߛߏ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸  ߗߍ߭ ߣߌ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߌ ߓߊ߯ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎߘߍ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ ߟߊ߫ ߞߟߌߟߌ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߞߐߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫.
ߞߐߓߌߟߊ ߦߋ߫ ߞߟߌߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߏ߬ ߗߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߯ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߕߊߟߌߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߞߐߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬. ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߦߋߟߌ ߢߡߊߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߝߏ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎߟߎ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߬ ߃߀ ߟߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐߓߌߟߊ ߥߟߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߞߐ߲߭ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬ߕߣߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߟߊߛߋ߫ ߒ߬ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߣߐ߲߯ߡߊ߲߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߊߛߋ߫ ߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫.
ߖߊ߬ߞߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߍ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߟߍߝߋ߲߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߛߏ߲߬ߛߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߟߎ߬.
ߝߣߊ߫ ߸ ߖߊ߬ߞߎ߬ߡߟߊ߬ߞߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ (ߛߏ-ߢߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߊ߬ߥߏ߬ ߘߐ߫)߸ ߞߊ߬ ߝߟߍߝߋ߲߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߬ ߘߊߥߎ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ، ߦߏ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߙߋ߬ߕߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߝߙߋ ߟߎ߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ ߜߎ߲߬ߘߎ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߝߊ ߢߊߦߋߗߏ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߟߍߝߋ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߙߌ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߢߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ ߡߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߖߊ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߖߊ߬ߞߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߟߍߞߙߎ.
ߝߟߍߞߙߎ߫ ߞߐߙߍ ߣߌ߲߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߗߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߤߊ߲߯ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ ߃߀ ߣߌ߫ ߖߘߊ߬-ߘߋ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߙߍ ߦߋ߫ ߓߊߘߋ߲ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߖߘߊ߬ ߝߟߍߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߟߎߞߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏߥߎ߬ߟߏ ߟߎ߬ ، ߥߟߎ߬-ߥߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߖߊ߬ߘߊ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߟߍߝߋ߲ ߝߊ߰ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫. (ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߊ߬ߞߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊ߫ ߞߎ߲߬ߓߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߏ߫ ߕߍ߫ ߘߋ߬).
ߛߏߟߌ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߞߙߎߞߙߍ ߕߌ߱ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߙߌߟߊߦߟߍ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ (ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬)߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߥߎ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߡߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ ߞߎ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߊߟߌߞߏ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߕߊߦߌ߲߯ .
ߛߏߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߞߎ߬ߡߊ߬ (ߥߘߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ) ߛߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߌߞߏ߫ ߖߊ߬ߘߊ ߸ ߞߐ߲ߞߐ߬ߘߐ߲ ߸ ߥߘߊߣߍ߲-ߞߊߟߊ߲ ߠߎ߬. ߜߊߣߊ߲-ߞߘߐ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߥߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߟߊ߫.
ߛߏߟߌ ߥߎߙߎ߲ߘߎߞߊ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߘߊ ߕߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲ߞߐ ߣߌ߫ ߥߙߍ߬ߡߍ߬ߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߢߊ߰ߙߌ߬ߓߊ߬-ߞߊ߲ߖߊ߲ ߠߎ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߡߟߏ߬ߞߏߡߟߊ߬ߞߊ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߙߍ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߣߴߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߢߊ߰ߙߌ߬ߓߊ߬-ߞߊ߲ߖߊ߲ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ߟߋ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ߫ ߘߐ߫߸ ߢߊ߰ߙߌ߬ߓߊ߬-ߞߊ߲ߖߊ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ (ߝߟߍߝߋ߲) ߓߌߦߊ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߎߡߊ ߕߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߥߎ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ، ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߎߡߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲ ߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬-ߏ-ߝߊ߲߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߫ ߘߐ߫ ߦߋߟߌ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߏ߲߰ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫. ߢ߲߱ߊ߰ߙߌ߬ߓߊ߬-ߞߊ߲ߖߊ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߟߍߝߋ߲ ߣߐ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߏ߲߱ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߐ߫ ߟߋߎ߫.
ߣߌߡߊ߫ ߞߙߎ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߊ߯ ߝߘߊ߫ ߞߙߎߓߊ ߟߊ߫ ( ߞߙߎߓߊ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ )߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ( ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫߸ ߞߙߎߣߍ߲ ߦߋ߫ ߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߙߎ߬ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߘߏ߫ ߝߍ߬ "ߥߟߊ߫ ߞߐ߭ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߕߌ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߞߣߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߡߝߊ߫ ߦߋ߲߬"߸ ߞߐߛߊߦߟߌ ߣߐ߰ߡߊ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫ )߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߙߎߣߍ߲ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߕߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߍ ߞߐ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߛߌ߰ߓߊ߯ ߣߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߘߐ߬ߓߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ ߡߊ߬ߞߏ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߕߍ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߝߣߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߝߏ߬ߣߌ߫ ߣߊ߬ߓߊ߰ߕߐ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߭ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߞߎߘߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߲߬ߘߐ߰ߣߍ߲߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߣߍ߲ߞߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬.
ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߥߊ߮ ߞߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߓߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߔߘߋߞߟߋ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߞߐ߫.
ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ « ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ »߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߘߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߡߎߣߎ߲ߡߦߊ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߝߟߌ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߎߞߌ ߝߊ߲߬ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߓߊ ߘߏ߫.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲ ߠߋ߬ ߟߊߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߋ߬ߡߎ߬ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬-ߝߌߟߊߣߊ߲ ߛߏ߬ߛߏ߫ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ (ߣߌߟߊߞߟߌ ߣߌߟߊߖߌ߮ ߘߐ߫).
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߟߏ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߛߘߊߘߐ߫ ߦߋߟߋ߲ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߲ ߧߴߊ߲ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߣߴߊ߲ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߊ߲ ߠߊ߫ ߓߊߟߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫.
ߡߊ߬ߣߐ߰ߥߊߙߊ߲ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߘߊߓߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߢߍ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߢߐ߲߰ ߡߊ߬ߣߐ߰ߥߊߙߊ߲ߓߊ߫ ߜߘߍ߫.
ߊ߬ ߘߊߜߊ߯ߛߊ߫ ߖߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߢߌ߲߫ ߘߊߘߌߡߊ߲߫ ߛߎߡߍߛߎߡߍ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߇߀ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߝߙߊ߬ ߢߌ߲-ߡߞߊߝߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߣߊ߰ߟߏ߲ ߘߐ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߏߦߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߞߘߐߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫.
ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߕߍ߫ ߒ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߍ߲߬ߞߎ߲߫ ߘߐߕߋ߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߊߟߏ ߞߐ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߖߍ߯ ߞߎ߲ߓߊ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߣߐ߰ߥߊ߬ߙߊ߲߬ߓߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߛߓߏ߬ ߘߊ߬ߥߎ߲߬ߠߊ ߘߌ߫.
ߊ߰ ߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ ߘߐ߫ ، ߤߊߟߌ߬ ߞߊߣߊ߲ߓߊ߫ T. rex ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߞߊ߬ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߓߊߟߏ ߟߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߢߊ߰ ߘߐ߬ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߟߍ߬-ߛߓߏ ߣߌ߫ ߥߦߎߥߦߍ ߣߌ߫ ߞߙߋߞߙߋߓߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߜߋ߲߭ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߙߋ߬ߕߎ߬ߟߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ ߜߘߍ߫ ߓߍ߫ : ߏ߬ ߟߋ ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߞߍ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߊߥߎ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߛߌ߰ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߌߡߊ߲߫ ߗߍ߬ ߛߋߕߌ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊߓߎ߲ߘߍ ߟߎ߬ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߙߍߣߍ߲ ߕߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߙߐߡߎ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߋߙߐߔߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߟߊ߫ ߊߛߌ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߓߊ ߸ ߛߊ߬ߦߌߙߊ ߸ ߥߎߛߋ߲ߜߋߙߋ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߞߋ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߝߏߦߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߙߐߡߎ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߞߎ߬ߟߏߞߎ߬ߟߏ ߣߍߣߍ߫.
ߓߊߓߌߟߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߠߋ߫ ߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߓߘߊ ߘߌ߫.
ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߊߡߎ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߊߡߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߎ߬ߘߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߓߙߊ-ߞߣߍ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ، ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߞߣߐߘߐ߫ ߞߣߍ ߘߏ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߣߊߡߎ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬.
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ߠߡߊ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߜߊߟߊ߲ߓߏ߲ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬.
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߟߋ߬ߓߐ-ߕߍߡߟߊ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߞߟߊߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߓߏ߲ߞߏ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ ߓߊߞߍ߫.
ߋߓߙߋ߫ ߞߐߙߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߕߘߍ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߢߐ-ߟߊ߫ ߞߣߍߡߊ߬ ߟߋ߬.
ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߓߌߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߎ-ߞߣߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߬ߥߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߲ߛߊ߲ߣߍ߲ ߢߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߘߊ ߡߊ߬. ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߓߊ ߟߊ߫.
ߕߎߝߌ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߡߊߣߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߟߐ߮ ߘߊ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߕߘߍ߬.
ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߕߎ߲߬ ߡߊ߲߫ ߓߏ߲߬. ߛߑߞߊ߲ߘߌߣߊߝ߭ߌ߫ ߝߘߌߢߐ߲߯ߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߌߙߌߞ-ߥߎߟߋ߲߫ ߓߊߦߌߓߊߦߌ߲ߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ߝߊ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߌߛߑߟߊ߲ߘߌ߬ ߸ ߊ߬ ߢߊߣߌ߲ߡߊߓߏߙߌߕߐ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߜ߭ߙߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߞߊ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ -ߞߊ߬ ߦߋ߲߬ ߕߐ߯ߟߊ߫-.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ ߡߊߝߍߣߍ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߍߛߑߞߌߡߏ߫ ߓߏ߬ߟߏ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߍ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ « ߛߑߞߊ߲ߘߌߣߊߝ߭ » ߘߌ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߴߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߣߴߊ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߣߴߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߘߊߣߌߡߊߙߞ ߣߌ߫ ߛߎߥߍߘߑߟߊ߫ ߣߌ߫ ߣߊߙߑߝ߭ߍߖߌ߬ ߣߌ߫ ߌߛߑߟߊ߲ߘߌ߬ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߣߴߌ ߣߐ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ "ߝߊ߬ߛߏ ߞߏ߲ߣߍ߰ߣߍ߲" ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߴߌ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߞߏ߲ߣߍ߰ߣߍ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߟߊ߫ "ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ" ߞߐߝߘߊ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߣߌ߲߬ ߜߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߐߕߍ߯ߟߌ߫ ߣߐ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߞߕߐߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߲ߣߍ߰ߣߍ߲ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߌ߫.
ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ ߞߕߐߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߰ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏ߫ « ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ ߕߎ߬ߡߘߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߋ߬ ߁߇߇߆ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߄ ߘߌ߫ »߸ ߞߟߏߜߍ ߏ߬ ߞߕߐߡߊߛߓߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊߣߍ߲߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߘߎ߰ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߛߓߍߓߊ߮ ߟߐ߲ߓߊߟߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߐ߰ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߙߍߕߍ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ ( ߡߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߓߎߛߊ߫ ߂߉ ߣߊ߯ߣߌ߲ߢߐ߲߮ ߛߓߊ߬ × ߓߎߛߊ߫ ߂߄ ߣߌ߫ ߕߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ) ߸ ߏ߬ ߡߟߋߞߋߣߍ߲ ߟߊߡߊ߲߬ߘߌ߬ߣߍ߲ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߓߍߟߌ ߣߌ߲߬ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߝߙߊ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߛߍ߬ߞߍ߬ߡߛߍߞߍ ߟߋ߬.
ߟߊ߬ߥߛߊ ߟߏ߲ ߟߊ߬ߖߌ߰ߟߌ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊߓߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߴߏ߬ ߟߋ ߣߎ߬ߡߊ߬ ߸ ߏ ߞߵߊ߬ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߡߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߟߐ߫.
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ "ߝ߭ߛߌ" ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߖߐ ߡߊ߬ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߝߍ߬ ߁߉߄߀ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߦߟߊ ߝߍ߬ߓߊ߯ߙߊ ߝߌ߬ߛߊ߬ߦߴߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߘߌ߫.
߁߉߄߀ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߟߋ߬ ߁߅ ߟߊ߫ ߸ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߟߊߓߍ߲ ߏ߬ ߞߟߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ « ߡߛߏ߬ߥߣߊ ».
ߞߎ߲߬ߢߐ߲߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߊߡߋߙߞߌߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߝߊ߲ߞߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ߲߫ ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߝߊ߲߭ ߠߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߛߊ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߙߎ߬ߓߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߌ߫.
ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߎߡߊ « ߛߝ߭ߌߟߌߖ߭ߊߛߐ߲ » ߓߐߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ « ߛߝ߭ߌߟߌߛ » ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߞߘߐ  « ߛߏߡߐ߮ » ߘߌ߫ ߒߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ « ߛߝ߭ߌߛ » ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ « ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ » ߘߌ߫ ، ߝߣߊ߫ « ߛߝ߭ߌߕߊߛ » ߞߘߐ ߟߋ߬ ߛߏ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߛߏ-ߞߊ߬ߝߏ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߞߙߎ ߓߏ߲߬ߧߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߌ߫.
ߛߏ-ߞߊ߬ߝߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߢߍߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߓߊߏ߬ ߡߟߋߞߎߦߊ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߟߋߞߎߦߊ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߟߊ߫.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ ߕߜߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߟߋ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߏߡߐ߯ߦߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߍ߬ߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߕߊ߲-ߣߌ-ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߕߊ߲ߓߊ߲߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲ ߛߏ߯ߙߏ߫ - ߞߎ߲߬ߜߙߊ (ߡߐ߬ߓߊ߬ߓߏߟߏ߲) ߘߐߙߐ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬- ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߙߎߝߊߟߌ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߋ߲ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߦߊ ߡߊ߬.
ߟߊߒߞߎ߲ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߜߙߊ (ߡߐ߰ߓߊ߬ߓߏߟߏ߲) ߓߟߏ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߊ߬ߛߏ ߟߥߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߥߟߊ߫ ߞߕߌ ߕߊ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߟߏߡߊߟߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ߝߏ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߞߏ  ߡߎ߰ߡߍ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲.
ߦߏ߫ ߛߋ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߡߊߖߌ߰ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߕߍ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߛߊ߬ߙߊ ߡߊ߬.
ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߍ߯-ߓߍ߲߬ߒߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߢߊ߬ ، ߞߊ߬ߝߏ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰-ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߐ߯ߦߊ-ߡߌߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߐߦߌߘߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐߓߊ߯ߦߊ߫ ߟߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߐ߫.
ߌߕߊߟߌ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߕߊߟߌ߲-ߕߊ߲߫ ߛߘߍ ߣߌ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߝߊ߬ߛߏ ߕߊߟߌ߲-ߕߊ߲߫ ߛߘߍ ߟߋ߬ ߛߘߍ ߟߎ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߝߌߝߊ FIFA ߖߊ߯ߓߊ ߖߌߟߊߝߍ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߂߀߀߆ ߟߊ߫.
ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ ߛߘߊߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߋ߲߬ߠߊ߬-ߕߊߟߌ߲ ߣߌ߫ ߕߍ߯ߟߊ-ߕߊߟߌ߲ ߣߌ߫ ߖߌߘߐ-ߕߊߟߌ߲ ߣߌ߫ ߛߐߜߍ-ߟߊ-ߕߏߟߏ߲ ߣߌ߫ ߜߌ߬ߘߌߜߌ߬ߘߌ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߛߏ߬-ߜߛߊ ߣߌ߫ ߤߏߞߌ ߖߌߞߓߊ-ߞߊ߲-ߕߏߟߏ߲ ߣߌ߫ ߤߏߞߌ ߕߣߍ߬ߣߍ߬-ߕߏߟߏ߲ ߣߌ߫ ߤߏߞߌ ߡߣߎߡߎߣߎ߲-ߕߏߟߏ߲ ߝ߁ ߘߌ߫.
ߛߡߊ߬-ߘߐ߬-ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߟߋ߬ ߛߘߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߌߕߊߟߌߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߏߟߐ߲ߔߎ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߕߌ߲߫ ߇߀߀߀ ߡߊߜߍ߲߫ ߠߋ߬ ߣߌߔߐ߲߫ ( ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߤߐ߲ߛߎ߫ ߕߌ߲ ߘߌ߫ )، ߏ߬ ߟߋ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߇߲ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߣߌߔߐ߲߫ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ߬ߓߟߏߡߵߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ « ߕߌ߲-ߥߙߍ » ߟߋ߬.
ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߁߉߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߛߏ߲߯ߓߊߟߌߟߊ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߕߐ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ « ߕߌ߲-ߗߋ߬ߢߌ߲߫ = Ilha Formosa ».
߁߆߂߄ ߠߊ߫ ߸ ߤߏߟߊ߲ߘߌ߬ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߏߟߊߘߍ ߞߊ߬ ߘߊ߮ ߘߏ߫  ߖߎ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ-ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߟߊߘߏ߲߬ ߦߙߐ ߏ ߢߐ߬-ߟߊ߬ߥߟߏ ߞߍߢߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߣߌ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߗߋߘߊߕߌ߯ߦߊ߫ ߡߊ߬ߟߏ ߣߌ߫ ߜߐ߬ߕߌߡߌ߲ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
߁߆߈߃ ߟߊ߫ ߸ ߗߌ߲ߜ߭-ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ (߁߆߄߄-߁߉߁߂) ߞߊ߬ ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߖߌߘߊ ߕߟߋ߬ߓߋ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߡߊߡߙߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ ߗߌ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߁߈߈߅ ߟߊ߫.
ߗߌ߲ߜ߭ ߗߌߙߏ߲ ߞߐ ߘߐ߫ ߁߈߉߅ ߟߊ߫ ߸ ߛߌߣ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߞߟߍ ߝߟߐ ߘߐ߫ (߁߈߉߄-߁߈߉߅) ߟߊ߫ ߸ ߗߌ߲ߜ߭ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߊ߬ ߛ߭ߌߡߣߏߛߞߌ߫ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߕߊߦߌߥߊ߲߫ ߕߌ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߦߋ߫ ߸ ߏ ߞߊ߬ ߕߌ߲ ߡߊ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߤߊ߲߯ ߁߉߄߅.
ߡߊߗߎ߫ ߔߌߗߎ߫ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߏ߲߫ ߘߐߜߍ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߍ߲ߕߌߤߎߺߊߕߣߊ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߣߌ߫ ߝߢߐߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߝߏ߮.
ߟߐ߬ߓߏ߲߬ߥߙߍ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߘߊ߫ ߡߙߌߣߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊߡߊ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋߗߏ߮ ߝߟߐߝߟߐ ߘߌ߫.
߁߉߇߆ ߟߊ߫ ߸ ߡߊߗߎ߫ ߔߌߗߎ߫ %߃߀  ߢߡߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߸ ߢߡߊߛߊ߬ߦߌ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊߓߊ߲ ߦߴߌߘߐ߫ ߤߊߟߌߓߌ߬.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫  ߸ ߖߌ߬ߦߕߊ߬ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߢߊ ߡߍ߲ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߜߥ߽߃߅ ߘߌ߫ ، ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߎߣߎ߲ߧߊߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߕߟߋ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߤߊߟߌߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲ ߞߊ߲߬ ، ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߊ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ ߞߙߊߞߏ ߗߍߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߕߊ߬ߟߊ߲߬ ߝߙߍߕߍߡߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߊ߬ߛߏ߲߬ߟߊ߲߬ ߞߙߊߞߏ ߞߣߐ߫.
ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߞߙߊߞߏ ߜߥ߽߃߅ ߦߋ߫ ߞߣߐ߬ߘߐߝߟߌ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߫ ߜߥ߽߃߆ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲߫ ߜߥ߽ ߂߄ ߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߲ ߘߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߙߊߞߏ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߝߍ߬ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ( ߕߟߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߁߂ ߕߍ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ߫ ߔߌߦߐߔߌߦߐ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ) ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߃:߂ ߘߌ߫.
ߛߋ߲߬ߠߊ߬ ߞߙߊߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ( APS ߖߌ߬ߦߊ߬ ߞߙߊߞߏ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ، ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ) ߞߙߊߞߏ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߢߐ߲߯ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߛߓߊ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ-ߢߊߖߎ߮ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍߓߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߎߘߍߞߎߘߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ ߛߌ߲ߘߌ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߐߦߙߌߥߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߣߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߢߐ߲߯ߘߐߕߍ߯ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌ߬ߦߊ ߘߐߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߛߓߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߗߜߊߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ (ߟߊߒߡߊ ߡߊߝߟߍ߫).
ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߬ߝߐ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߊߕߏߟߞߌ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߓߣߊ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߕߘߍ߬ ߞߵߊ߬ ߛߍ߲ߓߍߡߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫.
ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߣߌߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߣߊߡߎ߲ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߝߏ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ ߞߙߎߞߙߍ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߬ߡߊ ߡߊ߬.
ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߬ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ : ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߕߙߐߦߊ߫ ߡߊߜߙߏ ߣߌ߫ ߝߊ߲߰ߒ߬ߕߊ߲߬ߧߊ ߡߊߝߍߦߊ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߡߎ߮ ߟߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߞߎ߲߭ ߏ߬ ߟߋ ߞߊߡߊ߬.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߙߐߡߎ߲߬ ߠߋ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߁߀߀߀ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߢߐ߲߰ ߸ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߲߬ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬߹
ߖߎ߯ߦߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ ߞߐߟߋ߲ ߠߊ߫ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߊ߬ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߊ-ߞߊ߲߫ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߡߍߢߍ߬.
ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߞߍߢߊ ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ߬ߞߏ߫ ߢߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ߬ ߡߊ߬ߛߐ߬ߝߋ߲߬ ߞߍ߲ߘߍ ߣߌ߫ ߣߊ߬ߒ߬ߕߊ߲߬ߕߊ ߓߍ߯ ߕߍ߰ ߟߋ߬ ߜߋߘߎ߫ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߘߟߊߛߌ߯ߢߊ߫ ߛߎ߮ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߛߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ ߕߣߊ߬ߟߊ߬ߕߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ ߖߊ߯ߓߡߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߖߝߊߕߌߦߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߖߘߐ ߘߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߕߍߘߐ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߕߏ߰ߝߏ߬ߕߊ߯ߝߊ ߣߌ߲߬ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ ߝߏ߫ ߞߐߝߟߌߣߍ߲߫ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲߫ ، ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߞߣߐ߫ ߞߵߏ߬ ߞߐߝߊߟߋ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߛߎ߮ ߘߌ߫ ߸ ߡߐߍ߫ ߞߟߍ߫ ߞߊߘߊ߲ߓߐߣߍ߲ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
߁߉߂߀ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲.
ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߜߊ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߋߟߌ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ߫ ߝߟߐ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߏ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߞߣߊ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߫ ߝߋߎ߫.
߁߈߈߄ ߠߊ߫ ߸ ߕߍߛߑߟߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߗߋߘߊ ߘߏ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߋߘߌߛߐ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߝߍ߬ ߣߎߦߐߙߞ.
ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߗߡߍ߬ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߊ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߞߎ߬ ߞߝߊ ߘߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߙߊ߬ߟߌ߬ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߛ߭ߊߙߟ ߔߊߛߑߟߐߙ ߟߊ߫ ( ߊ߬ ߗߋߘߊ߫ ߞߘߐ ߓߊ߯ߙߝߊ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ )߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏ߬ ߘߌ߫ ߕߏߡߊߛ ߋߘߌߛߐ߲߫ ߡߊ߬.
ߥߛߎ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߢߊ ߛߌߟߊ߫ ߕߜߋ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߣ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߛߌߣ ߛߌ߬ߥߛߎ ߛߊ߯ߘߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߙߊ ߞߍ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫.
ߥߛߎ߬ ߓߊߛߌ߰ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߕߍ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߐߕߟߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߤߊ߲߯ ߞߐߙߍ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߖߌ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߆߀ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫.
ߥߎ߬ߛߎ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫ ߸ ߞߟߍ߬ߖߎ߰ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ ߛߌ߲ߝߏ߲ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬-ߥߊ߰ߣߍ߲ ߣߐ߬ߝߍ߬.
ߡߊ߬ߛߊ߲߬ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߣ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߬ߝߐ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ߓߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߐ߰ ߥߊ߯ߥߊ߮ ߟߋ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߛߌߦߊ߲߫ ߛߏ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߞߌ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߌ߰ߞߏ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߦߊ߬-ߥߊ߰ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߡߊ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊ߲ߓߍ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߸ ߞߏ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߛߌ߫ ߕߊ߫ ߕߍ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߊ߯ߛߊ߯ߓߊ߮ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߣߕߊ߬ߢߌ߬ߡߊ߬ߕߌ߮ ߣߌ߫ ߣߊ߬ߒ߬ߞߡߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߟߋ߬ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߝߣߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߊߕߐߡߊߟߌ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߙߌ߬ߝߊ߬-ߞߌߛߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߊ߯ߙߟߊ߫ ߝߣߍߝߣߍ߫ ߡߊߓߌߣߍ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐߕߍ߰ ߡߊ߬ߓߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߬ߡߊߘߌ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߣߌ߲߬ ߞߐ (ߘߎߢߊߞߐ߫) ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫. ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲-ߞߙߎ ߝߊߝߊ ߞߣߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߙߐ߬ߛߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߝߊߟߊ߲߫ "ߤߌ߬ߙߊߥߎ߫".
ߊ߬ߟߋ߬ ߝߊߟ߲ߊ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߛߋߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߝߐ߬ߓߊ߯ ߡߊ߬ߡߊߘߌ߫ ߟߊ߫ ߛߟߐߡߌ߲ߡߦߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬.
ߝߊߟߊ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߞߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐ߲߬ߞߍ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߕߐ߭ ߡߊ߬ ߔߋߎ߫.
ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋߟߌ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫ ߸ ߊ߲ ߘߏ߲߬ ߜߎ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߛߎߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߴߦߋ߲߬. ߣߴߌ ߘߏ߲߬ ߘߴߊ߬ ߞߣߐ߫ ߕߎ߲߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ ߌߞߘߐ߫.
ߌ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߛߊ߲߫ ߞߟߐ߫ ߛߎߋߛߎߋ߫ ߗߋ߬ߢߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߞߙߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫. ߝߊߟߊ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߞߣߐ߫ ߛߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߣߐ߫ ߝߋ߲߫ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲߫ ߕߋ߲߬ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫.
ߖߌߖ߭ߊ߬ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߓߊߞߏ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ ߸ ߡߛߌߙߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ߛߓߊߣߊ߲ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߲߫ ߘߍ߲߬ߘߍ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߓߊߘߍ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߖߌߖ߭ߊ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߸ ߥߟߊ߫ « ߖߌߖ߭ߊ߫ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ »߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߬-ߝߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬߸ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ( ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ ߘߌ߫ )߸ ߛߊ߬ߙߌ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰-ߖߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ.
ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߐ߬ߟߌ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߙߊߥߐ߲߫ ߞߏ߫ ߓߊߘߍ߫ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߵߊ߬ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ ߘߌ߫ ߸ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߙߌ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߘߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߊ߬ ߝߘߎߡߊ ߟߎ߫ ߛߎߘߏ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߐߙߍ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߴߏ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬.
« ߕߎ߲߬ߕߎ߲߬ߠߌ߲ » ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߦߋ߫ V ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ، « ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ » ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߦߋ߫ ߜߊߘߊ߲ߟߊ߲ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߊ߬ ߘߎ߰ߟߊ߬ߝߊ߲ ߓߐߣߍ߲ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ "ߛߊ߲ߘߐ߫" ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߜߊ߬ߟߌ ߘߌ߯ ، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ "ߘߎ߰ߟߊ߫" ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߐ߲ߕߐ߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ( ߞߊ߬ ߜߊ߬ߟߌ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ) ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߡߊ߲߬.
ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߟߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߫ ߣߎ߲߬ߞߎ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߜߌߚߌ߲߫.
ߌ ߞߣߊ߫ ߕߎ߲߬ߞߎߙߎ߲߫ ߌ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߙߋ ߡߊߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߞߟߊ߬ߙߊ߲ ߠߊ߫ ߘߋ߬ ߸ ߌ ߞߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߞߏ߫ ߛߏ߬ߞߏ߫ ߡߊߛߓߍߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߜߌߙߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߝߐߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
߁߇߈߉ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߟߋ߬ ߆ ߟߊ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎߥߌߛ ߁߆߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߫ ߡߊ߬ߙߌ߫ ߊ߲ߕߎߥߊߣߍߕ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲߫ ߝߏߣߌ߲ߞߋߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ( ߡߊ߬ߙߌ߫ ߕߑߙߍ߯ߖ߭ ߛߊ߲߬ ߁߁ ߘߋ߲ ߣߌ߫ ߟߎ߬ߥߌߛ ߛߊߙߟ ߛߊ߲߬ ߄ ߘߋ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߡߊ߬ߡߛߏ ߓߐ߬ߟߐ߲߬ߞߊ߫ ߋߟߌߖ߭ߊߓߍߕ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߜߏߦߊߜߏߦߊߣߍ߲ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߊ߫ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߍߙߑߛߊߦߌ߫ ߝߙߋ߬ߞߍ߬ߟߊ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߢߊߝߍ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊߦߌߕߐ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߞߊ߬ߡߙߊ߬ߞߐ߲ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߛߐ߲ߞߐ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߡߊ߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߞߍ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߞߍ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߞߘߊߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߞߙߎ߬ߥߙߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߡߙߊ߬ߞߐ߲ߛߏ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߙߎߥߙߍ ߣߌ߲߬ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߍߙߑߛߊߦߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߝߊ߰ߣߍ߲ ߞߎ߲߭ ߞߘߐߕߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߫ ߓߊ߰ߓߊ߰ߣߍ߲ ߢߊߞߘߐ߫.
ߝߟߌߔߌ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߟߋ߫ ߘߏ߲߬ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߡߊ߬ߙߌ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ߫ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߘߟߊ߫ ߝߟߌߔߌ߲߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߊߡߊ߫ ߘߊ߫ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߘߟߌ ߟߊ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߙߎߣߍߦߊߟߌ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߡߊ߬  ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫ ߸ ߝߟߌߔߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߐ߯ߘߐ߫ ߜߍߓߏ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߥߐߟ-ߛߑߕߙߌߕ ߟߊ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߟߌߔߌ߲߫ ߘߐ߬ߛߏ߬ߘߏ߲߬ߜߊ߬ߟߌ ߕߣߐ߬ߡߊߢߊ߬ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ߬ߟߊ ߡߊߦߋߙߋ߲ߞߏ߫ ߘߌ߫.
ߛߊ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬-ߛߏ߬ߝߊ߬ߘߋ߲߬ߞߏ ߢߊߦߋ߫ ߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ߫ ߟߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߛߌ߲ߘߌߞߎ߲ ߘߌ߫.
ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߘߌ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߁߭ ߣߌ߫ ߁߃߲ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ (߁߀߀߀-߁߃߀߀).
ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߞߐ߲߬ ߘߊ߫ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߢߍ߫ ߸ ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߟߊߓߊ߲ ߠߋ߫ ߕߎ߲߰ ߘߴߊ߬ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߁߅߀߀ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߛߋ߲ߒߞߏߟߦߊ ߟߊ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲ߦߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߓߟߏߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߎ߲߬ߕߎ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߜߘߋߜߘߋ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߰ߦߊ ߟߊߓߊ߲-ߓߊ߲ ߸ ߟߐ߲ߞߏ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߝߐߛߓߍ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߞߌߦߊ ߓߊߖߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߦߋߙߋ߲ߞߏ ߟߎ߬.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߞߘߐߦߌߘߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߙߌߦߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ : ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߥߙߎߞߟߌ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߔߊߣߊ߲ߎ߲߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߖߘߍ߬ߟߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߟߊ ߘߐߓߍ߲߬ߞߏ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߢߊ߬ߕߣߐ߫ ߕߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߛߌߟߊ߫ ߞߙߏߝߏ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ، ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߛߌߟߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߸ ߛߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߡߙߊ ߖߐ߲߰ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫.
ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߥߙߍ߬ߓߊ ߕߌ߰ߦߊ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߖߎ߮ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߘߊ߲ ߘߌ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߦߊ ߟߊߣߍ߰ߣߍ߮ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ߬ ߖߐߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ ߘߐ߫.
ߞߊ߲߬ߝߐ߬ߥߣߊ߬ߦߊ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߢߣߊߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߛߓߍߦߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߜ߭ߏߕ ߸ ߝߌߛߕ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߋߜ߭ߍߟ .
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊ߲߬ߝߐ߬ߥߣߊ߬ߦߊ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ، ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬. ߣߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߍ߲߭ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߡߊߜߐ߬ߙߐ߲߬ߞߕߐ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߦߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߌ߲ߕߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߝߊߓߟߏߡߊ߬.
ߊ߬ߟߋ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫ ߸ ߔߊ߬ߙߌ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߗߋ߭ ߟߎ߬ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߲ߛߑߕߊ߲ߕߌߣߏߔߟߎ߫ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߘߎ߰ߕߌ߰ߦߊ߬ ߕߟߋ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ .
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ ߢߋߙߌߡߦߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߄߀߀ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߌߛߊ߫ ߞߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߁߁߀߀ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߞߐ߫.
ߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߡߊߖߌ߰ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲-ߣߌ-ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߏ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏߟߞߊ ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߖߟߐߞߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߏߓߌ ߟߎ߬ ߸ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߫ ߟߐ߯ߝߍ ߟߎ߬ ߕߎ߲߬ ߞߍߜߏ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߗߋ߭ ߞߎߓߋ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߝߟߐ߫ ߘߊ߫ ߞߌߛߑߕߊ߲ߕߌ߲ߔߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߫ ߔߊ߬ߙߌ߬.
ߣߐ߬ߣߐ߬-ߛߋ߲߬ߡߊ ߞߍߛߋ߲ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߤߏߞߌ ߘߐ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߕߊ߲-ߣߌ-ߞߋߟߋ߲ߣߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲-ߣߌ-ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲.
ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߎߡߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߝߣߊ߫߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߗߋ߭ ߓߴߛߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߛߎߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߅ ߤߊ߲߯ ߃߀ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫.
ߕߍߡߊ-ߥߛߎ ߟߊߓߊ߲߫ ߝߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߋߙߐߔߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߞߍߛߋ߲ ߟߊߥߙߎߞߌ߫ ߟߊ߫. ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߞߏ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߓߊߙߊ߲ߕߏ߫ ߞߟߍ ߞߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߟߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߡߌߘߊ ߘߐ߫.
ߓߊߟߏߝߋ߲߫ ߛߣߍ ߦߋ߫ ߛߍ߬ߣߍ߫ ߟߋ߬ ߞߍߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߍ߲ ߥߟߏߒߘߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߣߴߊ߬ ߞߐߙߍ ߥߛߊ߬ߕߊ ߘߌ߫ ߓߊߟߞߏ ߘߐ߫ ߕߋ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫.
ߓߊߟߏߝߋ߲߫ ߛߣߍ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ، ߞߊ߬ ߛߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߡߙߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߛߣߍ߬ߝߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߎߞߌ ߘߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߸ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ ߟߊ߬ߘߏ߲߬ߕߊ ߓߎ߯ ߞߊߡߊ߬ ߢߐ߲߯ߘߐߦߊߓߟߏߡߊ߬.
ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߝߋ߲߫ ߛߣߍ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߝߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߥߙߎߞߌߕߐߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߟߏߝߍ-ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߙߌߗߏ߮ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߌ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߓߟߏ߫ ، ߟߞߊ߬ߝߏ߬ߟߌ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߘߌ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ ߛߏ߬ߓߌ ߟߊߥߙߎߞߌ߫.
ߓߟߏߝߍ-ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߓߴߛߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߡߊ߬ ߸ ߛߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߡߊ߬ ߸ ߦߙߐ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ / ߥߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߡߊ߬.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߟߏߝߍ-ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߸ ߗߋ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߸ ߣߊߡߎ߲ ߘߌ߫ ߸ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߍ߬ߞߏ߬ ߥߙߍ߬ߓߊ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏߝߍ-ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߝߋ߲߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߏߦߋߢߊ ߗߏ߯ߦߊ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߓߏߟߏ߲.
ߛߋ߲߬ߠߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߬ߡߐ߬ߟߌ߬ߞߏ߬ ߢߌߡߊ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߣߐ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߍ߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߕߊߥߎ߫ ߕߙߐ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߓߊ߯ ߘߌ߫ ߡߐ߰-ߞߘߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ߧߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫.
ߘߋ߲ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ « ߥߘߊߡߐ߮ » ߥߟߊ߫ ߥߘߊߦߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߘߋߣߍ߲߫ ߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߥߛߎߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ( ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߏߦߌߓߊ߮ ߟߎ߬ ) ߸ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߏߦߌߓߊ߮ ߟߎ߫ ߓߊ߲߭ ߝߍ߬ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߟߌ ߥߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ߝߍ߬ ߖߎ߮ ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߰ ߡߍ߲ ߡߊߜߙߏ߬ ߟߊ߫.
ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߥߘߊߦߊߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߐ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߟߋ߬ ߡߊߜߙߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߌ߯ߒߠߊߞߏ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬.
ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊߡߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߌߦߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ، ߘߏ߫ ߖߘߍ߬ ߝߣߊ߫ ߓߊߟߏߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߥߊ߭ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߘߏ߫ ߓߊ߯ ߟߊߡߐ߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߡߐ߰-ߕߍ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰-ߥߘߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ( ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ߬ ߟߊ߬ߓߊ߰ߙߊ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ) ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߖߐ߲߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߐ߬ ߓߌߦߊ߲ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߌߟߊ߲ ߡߐ߱ ߢߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߓߍ߬ߘߏ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߡߐ߱ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߍ߬ߘߍ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߓߊߖߎ ߡߍ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߐ߲߯ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߕߌ߲߬ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐ߰ ߘߐ߫ ، ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߖߘߍ߬ ߦߴߊ߬ ߞߏ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߟߴߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߕߍ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߛߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߰ ߞߎߘߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ.
ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫. ߊ߬ ߝߐߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫߸ ߘߋ߬ߞߌ߬ߓߊ߮ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߊ ߛߎ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߓߍߝߌߘߊߣߍ߲ ߜߊߘߊ߲ߟߊ߲ ߡߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߡߌߞߙߏߛߐߝߕ ߏߝߌߛ ߟߊ߫.
ߛߊ߲ߞߜߊߟߊ߲߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߢߍߥߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߘߊߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߛߊ߫ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߏߢߊߓߐ ߟߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߞߍ ߘߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߡߵߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߠߊ߫.
ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ߞߏ߬ߖߎ߰ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߰ߓߊ߰ߟߌ.
ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߟߊߡߐ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ߠߌ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ߫ ߕߴߊ߬ ߘߐ ، ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߊ߲ߠߎ߬ ߢߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߛߏ ߟߋ߬ ߦߙߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߲ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ ߘߌߓߊ߯ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ߫ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߴߊ߬ ߓߟߏߡߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߕߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐߦߙߌߥߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߞߣߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߓߟߐߟߐ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߝߋ߲.
ߓߟߐߟߐ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߡߞߊ߬ߝߏ߬ߞߏ߫ ߜߘߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߛߊ߬ߟߌ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫߸ « ߟߊ߬ߞߟߏ߬ߞߟߏ߬ߟߌ » ߊ߬ ߣߌ߫ « ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߊ߬ߡߐ߬ߟߌ » ߦߋ߫ ߞߏߢߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߟߐߟߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߛߌ߲ߛߌ߲߫ ߠߊ߫ (ߖߌߡߛ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߵߏ߬ ߝߐ߫ ، ߁߉߉߅).
« ߕߘߍ߬ߒߘߐ-ߒ-ߖߘߍ߬ߦߋ » ߣߌ߫ « ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ » ߝߣߊ߫ ߓߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߞߍ ߝߍ߬ ߡߐ߰ ߘߐ߬ߛߎ߬ߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߋߜ߭ߤߑߡߌ߫ ߣߌ߫ ߡߞ-ߞߐߙߑߘ (߁߉߉߈) ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߍߥߟߋߟߌ ߟߎ߬ ߥߟߊߞߌ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߟߐߟߞߐߜߍ ߞߍߦߙߐ ߞߊ߲߬.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߐߢߊ߫ ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߝߐߢߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߢߊ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߌ߫ ߝߌߟߊ߲ ߝߊ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߓߐ߫.
ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߥߎߦߊߝߐ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߴߊ߬ ߢߊߘߐ߫߸ ߢߊߘߐߢߍ߲߯ߢߊ-ߢߊߡߌߛߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߦߌߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߢߊ߫ ߜߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߏߟߌߝ߭ߍߙ ߛߊߞߛ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߲ߕߌ߮ ߟߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߸ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬-ߕߌߢߍ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߬ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬.
ߝߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߞߘߐ-ߦߌ߬ߘߊ ߢߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߴߏ߬ ߢߐ߲߰ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߥߟߎ߬ ߟߊߞߟߏߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ߙߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߛߎ߮ ߦߌߟߡߦߊ߫ ߞߊߡߊ߬ : ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲.
ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߌߟߡߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߌߟߡߊ ߟߎ߬ ߞߙߎ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫.
ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌߡߛߊߦߌ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ߕߊ߯ߞߊߛߊߦߌߓߟߏߡߊ߬ ߞߙߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߓߍ߯ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߟߊ߬ߛߙߏ߬ߟߌ߬ ߛߐ߯ߙߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍߞߊ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߞߎ߲߰ߖߌ ߘߐ߫߸ ߦߙߐ ߏ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߛߍ ߏ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߐߝߟߌ߫ ߖߎ߯ߓߊ߫ ߟߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ : ߡߐ߬ߘߌ߬ߦߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߞߏߖߎ߯ߦߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߕߊ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊߟߏ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ߠߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߟߊߛߙߏ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߊ߲ߠߎ߫ ߢߐ߲߰ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߕߓߌ߫.
ߝߊ߲߬ߘߐ ߝߍ߬ ߸ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߓߐߛߎ߲ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߘߌ߫ ( ߡߣߍߡߣߍ ߸ ߘߎ߬ߡߣߍ ߸ ߞߣߐ߬-ߞߟߌ )߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߛߙߏ߫ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߋ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬-ߞߎ߲߰ߖߌ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߓߟߏ߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߡߌߘߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߙߊ߫ ߡߐ߰ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ « ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߝߙߋߞߋ » ߝߎߟߋ߲߫ ߊ߬ߟߋ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߸ ߦߏ߫ ߜߍߞߊ߲ߠߊ ߥߏ߬ߘߏ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߎߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌ߲߬ ߓߌ߬.
ߞߵߌ ߕߏ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫ ߸ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߕߍ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߕߊߥߎ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߯ ߏ߬ ߞߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߫ (ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߁߀ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߆߀ ߟߊ߫).
ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߲߬ߘߐ߬ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߊ߲߫ ߡߝߊߣߍ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߴߌ ߟߊߞߍ߫ ߌ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߌ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߕߍ߫ ߓߊߞߍ߫.
ߣߴߌ ߞߵߌ ߖߘߍ߬ߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߌ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߞߣߐߟߊ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߌ ߞߘߊߡߊ߫ ߟߊ߫ ߌ ߓߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߟߊߝߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ ߌ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߢߣߊߡߦߊߞߊ߲ߞߋ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߌߡߊߝߋ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߌ߲߭ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߢߍ߫ ( ߖߌ ߥߟߊ߫ ߞߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ߓߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߢߍ߲߯ߠߊߞߍߟߊ߲ ߘߌ߫ )߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߴߌ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫.
ߞߣߐߘߐ߫ ߖߐߦߊ ߞߛߊߞߊ ߡߍ߲ ߡߐ߱ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߐߘߏ߲ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߋ߬ ߏ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߣߌ߫ ߣߌ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߥߟߌ ߞߛߊߞߊ ߕߍ߫.
ߖߌ߬ߦߊ߬ߥߟߌ ߓߊ߯ ߡߊߓߍ߲߬ ߞߏߕߊ߲߫ ߸ ߢߣߊߡߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫. ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߫ ߞߐ߲ߞߐ߲ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߢߟߊ߫. ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߴߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲߭ ߏ߬ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߲ ߖߌ߬ߦߊ-ߥߌ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߲ ߢߊߖߎ߯-ߞߏ ߟߎ߬.
ߕߌߓߍߕߌ߫ ߓߎߘߦߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߎߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߞߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߘߐߝߎߟߋ߲߫ ߘߊ߫ ߡߤߊߦߣߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߬ ߦߎߜ߭ߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߕߌߓߍߕߌ߬ ߓߎߘߦߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍߞߎߘߍߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߞߎ߲ߘߊߟߣߌ߫ ߦߎߜ߭ߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߛߌߟߊ.
ߞߎ߲ߘߊߟߣߌ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ( ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߜߟߐߡߌ߲ ) ߦߋ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲ߘߊߟߣߌ߫ ߦߏߜ߭ߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏߜ߭ߊ ߛߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ ߡߊߞߟߏߞߟߏߟߌ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߞߎ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߟߎ߬.
ߕߌߓߍߕߌ߫ ߞߙߐߛߟߌ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߦߎߜ߭ߊ߫ ߘߌ߫. ߡߊ߰ߙߌ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߜߟߐߡߌ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߖߏ߬ߛߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߌߟߏߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ߘߐߦߊ ߞߟߊ߬ߡߦߊ߬ߟߌ ߖߎ߬ߛߌ߰.
ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߊ߬ ߖߎ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ-ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫. ߞߍ߬ߟߍ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫߸ ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߍߓߍ߲ ߠߊ߫.
ߞߍ߬ߟߍ ߓߊ߲ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߢߐ߲߯ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߬-ߞߘߐ߬-ߞߟߍ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬.
ߞߏߢߊ ߓߍߣߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߏ߬ ߢߊ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߌߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫߸ ߢߐ߲߯-ߢߍߕߍ߮ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬-ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߞߟߊߓߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߊߛߌ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߝߑߜ߭ߊߣߌߛߑߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߎ߳ߓߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫.
߁߉߃߉ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߇ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߔߏߟߐ߲߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߊ߲ߞߊ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߌ߫ ߸ ߝߌ߬ߛߦߊ߬ ߦߙߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߕߐߙߐ߲ߘߓߐ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ ߞߍ߫ ߙߎߡߊߣߌ߲߫ ߛߍ߲ ߞߎ߲߭ ߟߐ߭ ߝߍ߬ߟߊ ߘߐ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ ߛߎ߮ ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߰ ߣߌ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߕߍ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫߸ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߥߎߟߋ߲ ߈߀߀.߀߀߀ ߣߌ߫ ߝߊ߲ߘߊ߫ ߓߊ߲ ߞߐ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߟߊߓߍ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߖߎ߬ߛߌ߰ ߓߌߟߊߙߎߛ -ߎ߳ߞߙߍߣ ، ߔߏߟߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߙߌߜ߭ߊ߫ ߓߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߖߐ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߛߏߝ߭ߌߦߋ߫ ߣߌ߫ ߔߐߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߐߡߌ߲ߢߐ߲߯ߦߊ ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ، ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߌߢߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߡߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫.
ߝߜߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߛߌߟߊ ߟߋ߬ ߞߍ߲ߘߍߓߊ ߦߋ߫ ߸  ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߗߋߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߌ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߓߟߏߡߦߊ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߋ߫ ߌ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߴߌ ߟߊ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ، ߝߣߊ߫߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߠߊ߫ ߌ ߖߎ߮ ߛߋߞߏߦߊ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲ ߓߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߊߒߡߊ߫ ߛߊ߲ߞߎߘߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߌ߲ߓߊ߲-ߡߊ߲ߞߊ߲ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߢߌ߲߰ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߟߊ߬ߖߊ߲ߞߏ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߣߐߟߊ ߘߐ߫. ߊߡߙߌߞߌߞߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߟߌ߲ߓߊ߲-ߡߊ߲ߞߊ߲ ߕߍ߰ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲-ߡߐߍ U-Boats ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߏ߬ ߟߊߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߣߌ߫ ߢߌ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߴߏ߬ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊߟߌߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߝߊ߲߭ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߖߐ߫ ߦߏ߫ ߓߊ߭ ߛߏߞߟߏߝߋ߲ߦߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߲߫ ߁߀.߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߸ ߖ߭ߊߜ߭ߙߏ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬ ߌߙߊ߲߫.
ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߛߌߦߊ߫ ߞߘߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߝߟߐ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߝߍ߬ ߟߊ߬ߘߊߙߏ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߐߣߐ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߏ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߜߏ߬ߟߏ.
ߛߏ-ߓߊ߭ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߙߎ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߍߥߎߟߍ߫ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ، ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ، ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߥߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߌߦߊ߲ߜߍ߲ ߢߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߡߊ߬. ߤߊߟߌߓߌ߬ ߓߌߦߊ߲ߜߍ߲ ߛߎ߯ߦߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬.
ߞߐ߲߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ߘߎ߯ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲-ߣߌ-ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߠߊ߫.
ߞߐ߲߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߟߊߘߊ߲ ߦߙߌ-ߝߍߙߍ߲߫ ߛߊ߲ߜߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏ߭ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߟߊߣߐ߰ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫  ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߏ߰ߟߏ߬ߜߊ߰ߟߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߝߊߟߊ߲ߕߏ-ߞߟߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ ߡߵߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߓߍߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߢߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߣߌ߫ ߣߍ߰-ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߜߋ߬ߙߋ ߛߊ߲ߘߐߟߊ ߘߐ߫.
ߣߍ߰-ߜߙߋ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߍ߭ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌ-ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߡߊߢߌߡߌ߲߫ ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߦߙߌ-ߞߐ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߣߍ߰-ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫. ߁߇߆߇ ߟߊ߫ ߛߊ߫ ߸  ߣߍ߰ߜߙߋ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߝߟߐ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫.
ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߝߟߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߠߊ߬-ߕߊ߯ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ : ߡߐ߰ ߟߊߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߛߋ߲߭ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ-ߝߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ (« ߡߐ߰ ߗߜߊߡߊ ») ߝߟߐ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߕߎߡߊ ߡߊ߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߛߎ߲ ߕߟߋ߬ߓߐ߬-ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߋߟߋ߲߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߗߜߊ߫ ߦߏ߫ ߒ߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲.
ߓߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߛߋ߲߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ߬-ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߘߐߖߍ߯ߙߍߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬ ߄.߂ ߤߊ߲߯ ߃.߉ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߖߌߘߊ-ߢߊߕߍ߯ߘߐߡߊ ߘߏ߫ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߍ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬-ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬.
ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߊߟߏߢߐ߲߰ߝߍ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߝߋߎ߫ ߸ ߊ߲ ߘߏ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߕߏ߰ߝߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߵߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߲ߘߏ߫ ߡߊ߬ߜߙߏ߬ߟߌ ߘߐߝߍߦߊߟߌ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬.
ߗߏ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߥߟߏߒߡߊߟߌ ߘߊ߲ߘߊߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߝߣߊ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߟߋ߬ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߲ߘߊߟߌ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߲ ߧߋ߫ ߸ ߒ߬ߓߵߊ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߫ ߜߐ߬ߘߐ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߊߟߏ߲߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߓߘߊ߫ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߥߙߎߞߌ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߓߟߏ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߝߙߋߞߋ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߟߊߛߌߦߊߦߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ߢߊ ߝߊ߲ߡߊߢߊ߯ߙߌߢߊ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߘߌ߫.
ߞߐ߲ߜ߭ߙߍߛ (ߞߎ߲߬ߜߙߊ) ߓߊ߲ߣߍ߲ ߞߐ ߸ ߊ߬ ߛߐ߲߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߄ ߸ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߯ ߓߟߏ߫ ߟߊ߫ ߛߓߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߯ ߸ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߖߐ߲-ߤߊ߲ߞߐߞ ߣߌ߫ ߞߏߕߌ߯ ߛߊߙߑߟߌ߫ ߕߐ߲ߡߑߛߐ߲߫ ߞߵߏ ߞߟߊ߬ߣߐ߬ߦߊ߫ ߸ ߜߌߙߌ߲ߘߌߘߊ ߖߐ߲ߣ-ߘߎ߲ߟߊߔ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߓߏ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߎ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߞߎߘߊ߫ ߁߅߀ ߤߊ߲߯ ߂߀߀ ߢߐ߲߰ ߜߌߙߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߓߌ߬ ߞߏ߫ :  «ߘߎ߲ߟߊߔ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲».
ߖߐߣ-ߣߌߞߑߛߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߣߌ߲߬ ߘߐߛߊߙߌ߫ ߞߏ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߓߙߊ-ߞߣߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߈.
ߓߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߕߊ߯ ߘߊ߫ ߖߐߙߖ߭-ߥߊ߲ߛߌ߲ߕߐ߲߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߟߋ߬ ߆ ߸ ߏ ߞߵߏ߬ ߟߋ ߘߐߛߊߙߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߉ ߣߎߦߐߙߞ. ߓߊ߫ ߜߘߍ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߘߐ߲߬ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߟߋ߬ ߁߀ .
ߘߎ߲ߟߊߔ ߟߊ߫ ߦߙߋߟߋ߲߫ ߂߅ ߡߍ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߤߊߟߌߓߌ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߊ߬ߟߋ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߘߐ߬ߛߓߍ ߓߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫. ߓߊߏ߬ ߓߊ߫-ߖߏߣߊ ߓߟߏ-ߟߊ-ߛߓߍߟߌ ߡߊ߫ ߞߛߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߯ ߕߐ߬ߞߘߐ߬ߟߐ߲߬ߠߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ߫ ߞߙߎ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐ߫. ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬.
ߊ߬ ߓߍ߫ ߡߐ߰ ߕߜߋߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߣߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߛߋ߲߬ ߝߙߊ߬ߡߊ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߖߐ߯ߙߊ߲ߣߍ߲߫ ߛߏ߬ߙߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߯ߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߞߊߣߊ߲ߓߊ T-Rex
ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬-ߘߐ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ ߕߙߏߞߏ ߓߍ߯ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߓߌ߬ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߘߏߝߙߍߕߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌߟߡߊ߫ ߝߊߘߌ ߘߐ߫.
ߝߙߍߕߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߓߴߛߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߡߊ߬ ߡߐ߬ߟߐ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ : ߀ ߥߟߊ߫ ߁ . ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߌ߬ߟߡߊ߬-ߘߊ߲ߕߊ (ߞߵߊ߬ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߞߍ߫) "ߝߌ߬ߘߊ߲ = ߓߌߕ" ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߞߣߐߘߐ߫ ߞߣߐߞߍߟߌ ߕߍ߫ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫. ߥߟߏߒߡߊߞߏ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߝߣߐ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߘߐ߬ߛߏ߰ߙߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߞߣߐߞߍߟߌ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߓߊߛߌ-ߝߏߙߏ߲߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߥߟߊ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߓߊ߰ߡߊ ߘߏ߫ ߦߋ ߘߌ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ ߘߐ߫.
ߣߘߐ-ߛߓߍ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߸ ߛߴߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ߦߊ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߏ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߓߊ߱ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬.
ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ « ߝߌߢߊߝߌߢߊ » ߝߐߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߕߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߘߐ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߌߢߊߝߌߢߊ ߛߌߞߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫.
ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߬ ߸ ߦߏ߫ ߘߊ߬ߓߌ ߸ ߡߐ߰ߕߙߐ ߟߋ߬ ، ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߠߴߊ߬ ߢߊ߲߭ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߞߙߎߝߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߄߀߀.߀߀߀ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߝߛߊ߬-ߖߊ߬-ߓߣߊ (MS) ߦߙߌߞߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߡߊߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߛߊ߬ߓߣߊ ߘߐ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߘߌ߫ ߛߌ߭ ߕߍߡߊ߫ ߥߛߎ ߞߣߐ߫.
ߖߊ߬ߟߌ߬-ߥߙߍ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߛߊ߬-ߛߐ߰ߙߊ߲߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߞߎ߲߬ߣߍ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߍ߯ߙߋ߲-ߛߍ߲ߓߍ ߣߌ߫ ߦߋߟߌ-ߝߛߊ.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߠߎ߬ ߓߘߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߫ ߖߊ߬ߟߌ߬-ߥߙߍ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߊߞߍ߭ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬.
ߝߘߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߢߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߘߋ߲ߢߋߙߌ߲ ߢߊ߬ߞߏ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߘߎߡߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ߘߐ߬ߛߌ߮ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫.
ߕߊ߬ߘߋ߲߬ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߏߦߌߓߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߖߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߘߋ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲߬ߛߌ߰ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߏߦߌߓߊ߯ߦߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߛߊ߫ ߝߘߎߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ ߟߊߡߐ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߞߟߏߡߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߛߌߟߊ ߟߐ߲ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߢߍߥߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬. ߛߌߟߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߛߌ߲߫ ߠߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ ߸ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߟߌ߬ߘߌߞߍߘߌߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߟߐ߲ߞߏߡߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߝߣߊ߫.
ߛߎ߲ߞߎ߲ߟߐ߲ߘߐߦߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߟߏߜߍ߫ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߠߊ߬ߡߊ ߡߊ߬.
ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߞߏߢߊ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߌߟߐ߲ߘߐߦߊ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߕߐߙߐ߲ߘߓߐ ߝߍ߬ ߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߓߟߏߕߍ߰ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߞߏ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߊ߫ ߗߋߘߎ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߍߛߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߙߐ߬ߛߌ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߠߎ߬ ߗߋߘߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߞߎ߲ߕߊ߯ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߴߏ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߡߊ߬ ߣߌߡߊߟߐ߲ߘߐߦߊ߫ ߕߎߡߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߍߛߋ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊߛߏߓߌߟߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ߡߊ߫ ߥߟߊߞߌߡߊ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߘߌ߫ ߸  ߓߍߓߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߘߐߘߏ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߝߌߣߊ ߟߎ߬ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯.
ߣߌߡߊߘߐߦߊ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߊ߲ ߦߋ߫ ߝߌ߲߬ߞߌ߲߬ ߠߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߎߘߊߦߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߓߊ߯ߙߊ ߘߊߓߊ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊߛߏߓߌߟߊ߲ ߟߊߝߐߦߊ ߘߐ߫.
ߤߊߙߑߛߋߦߌ߫ ߣߌ߫ ߛ߭ߊߛߌ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐߓߐߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ (ߛ ߢ ADN) ߟߋ߬ ߗߍߕߊߢߐ߲߯ߦߊ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߘߌ߫.
ߤߊߙߑߛߋߦߌ߫ ߣߌ߫ ߛߊߛߌ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐߛߌߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߥߟߊ߫ ߢߐߛߌ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߘߏ߫ ߡߊߗߍ߫ ߡߢߐߞߘߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߘߐߓߐߟߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ (ADN phage = ߝߕߌߖߓߐ߫ ߡߍߙߍ߲߫ ߞߎ߲߰ߛߎ߲߬ ߘߊߖߊ߯ߣߍ߲ ߦߋߟߋ߲ߘߐ߫ ߥߎߦߊ߲ߘߙߎߟߊ ߟߊ߫ )߸ ߥߟߊ߫ (ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߕߌ߰ߓߙߌ߬ߞߌ߬ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߘߙߎ߬ߟߊ ߡߍ߬ߡߍ߬ߟߊ).
ߣߐ߬ߟߊ߬ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߎ߮ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߌ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߛߌߢߋ߬ߟߋ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߐ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߝߏߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐߛߌ߫ ߝߏߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߢߐߛߌ߫ ߝߏߋ߫ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߐ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߜߘߍ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߏߋ ߝߊ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߥߊ߲߬ߞߏ߲߬ߓߣߊ ߘߌ߫.
ߓߐ߰ߝߍ߬-ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߝߊ߲߬ߞߣߐ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߓߐߒߡߊߟߌ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߌ߬ߟߌ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲ ߡߊ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߝߋ߲߫ ߦߋߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߣߌߞߎߣߎ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߓߏ߬-ߝߟߍ ߣߌ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ߖߊߛߏ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߖߛߊ ߟߎ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ߞߊ߲ߞߋ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲.
ߟߊߒߡߊߘߐ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ-ߡߐ߰ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߓߏߙߑߣߋߏ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߖߌ߬ߦߊߖߊ߬ߛߏ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߫ ߟߐ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߛߐ߰-ߐ-ߛߐ߰ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߐ߫ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ߬-ߟߊ߬-ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߣߍ߬ߓߏ߲߬ߘߊ߬-ߟߊ߬-ߛߏ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߕߊ߯ߣߌߛߊߦߌ ߡߊ߬ߟߐ߬ߟߌ߬ߝߋ߲߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߸ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߡߵߊ߬ ߕߊ߫ ߢߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߡߊ߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲߫.
ߟߐ߲ߞߏ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲߫ ߞߋ߬ߡߎ ߡߊ߬ ߣߌ߲߬ ߓߊߞߍ߭ ߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߡߊ-ߓߐ߯ߝߍ ߡߊߕߍ߬ߙߍ߲߬ߕߍߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊߛߌ߯ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߐߞߘߐ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߓߍߓߊ߯ߦߊ ߕߎ߬ߜߍ߬ߕߎ߬ߜߍ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߬-ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰.
ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫. ߝߊߦߌߘߊ߫ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߞߊ߲߬ ߓߌ߬.
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߎߞߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߡߞߊ߬ߛߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߡߍ߲߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߦߊ߬ߞߏ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲߫ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߬ߣߍ߲߬ߞߏ ߞߊ߲߬.
ߡߎ߲߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߞߊ߬ߛߟߌ߬ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߡߎ߲߬ ߠߴߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߲߭ ߠߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫؟ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߗߋߥߎ ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߝߏߦߌ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߓߊ߬؟ ߥߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߊߖߎߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫؟
ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߝߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߊ߬ߟߌ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߏ߲ߘߋ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍߞߏߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߕߍߟߊ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߟߊߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߗߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߗߡߍ߬.
ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߣߐ߫ ߘߊߘߐߓߍ߲߬ߕߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߘߌ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߊߘߐߓߍ߲߫ ߦߟߌߡߊߞߏߡߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ ߡߊ߬ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߓߴߛߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߞߛߊ߬ߓߌ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߞߏߛߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ ߘߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߓߘߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߟߏߡߊ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߕߍ߫: (߁) ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ (߂) ߢߐ߰ߢߐ߮ (߃) ߟߞߊߟߌߦߊ.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߬ߢߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߡߊ߬.
ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸  ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߋߓߊ߯ߦߊ ߏ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߲߬ߞߴߊ߬ߟߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߋߞߏߦߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߢߊ߰ߙߊߢߊ߰ߙߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߘߐߞߎ߲ߓߍ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߟߍߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߦߙߐߣߍ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߘߐߞߎ߲ߓߍ߲߫ ߠߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊ߬ ߓߌ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߥߎ߬ߟߎ-ߓߊߙߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߙߌߟߋ߲ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߗߍ߭ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߸ ߊ߰ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊߙߌߛߑߕߊߙߑߗߎ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߟߋ߬.
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߝߛߊߦߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫: ߕߟߋ߬ߞߊ߲ߞߋ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ( ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ).
ߏ߬ ߡߣߎߡߊ߲߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߡߊ߰ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߓߊ߬؟
ߊߡߊߖ߭ߏ߲߫ ߓߊ ߟߋ߬ ߓߊ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߣߌ߫ ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߕߊ ߦߋ߫ ߓߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߕߊ ߢߐ߲߰ ߛߋߦߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߊߡߊߖ߭ߏ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߓߊ ߓߍ߯ ߕߊ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߀ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߖߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߎߙߎ߲ߘߎ߫ ߟߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߖߊ߯ߓߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߏ %߂߀ ߖߌ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߊߡߊߖ߭ߏ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߊߡߊߖ߭ߏ߲߫ ߓߊߖߟߎ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߖߊ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߆߃߈߇ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߃߉߈߀) ߢߐ߲߰. ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߛߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߬ ߡߌߛߍ߲ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߟߐ߬ߟߌ ߕߏߟߌ ߛߋ߲߬ߠߊ߫ ߝߘߊߞߎߘߎ߲ ߠߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߟߊߓߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߜ߭ߌߖ߭ߊ߫ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߟߐ߬ߢߊ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߲߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲ ߘߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߡߌߛߌ߬ߙߊ߲߬ (ߋߖ߭ߌߓߑߕߌ߫) ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߝߊ߰ߡߟߊ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߟߊߖߊ߬ ߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߙߎߕߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߭ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߓߐ߫ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߝ߭ߊߕߌߞߊ߲߫ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߈߀߀ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߝ߭ߊߕߌߞߊ߲߫ ߛߏ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߟߎ߬ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߌߕߊߟߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߌߕߊߟߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߟߏ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߊ߬ߕߍ߲߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߠߊߕߋߟߋ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߝ߭ߊߕߌߞߊ߲߫ ߛߏ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߊߕߏߟߞߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߥߛߎ߬ ߞߘߐ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߎ߲߯ߛߊ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߛߊߣߌ߲ ߸ ߥߊߘߌߜߍ (ߥߟߋߥߟߋ) ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߥߊ߲ ، ߓߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߊߘߊ߲ߠߡߊ ߟߋ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߌߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߊߙߌߛߑߕߐߕ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߫ ߸ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫. ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߎ߱ ߸ ߖߌ ߸ ߝߎ߯ߝߊ߮ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ.
ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߏߢߊ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬ ( ߘߊߕߐߡߦߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ) : ߜߏ߲ߜߏߘߏ߲ ߸ ߥߋ߲ߛߋ߲ ߸ ߥߊߦߌ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߊߛߟߊ ، ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߦߏ߫ ߒ߬ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߓߊ߬ߛߊ߲߬ߞߊ߯ߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬. ߌ ߦߟߌߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߦߌߟߡߊ߫ ߦߌߘߊߥߟߊ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߐߙߐ߲ߣߍ߮ ߣߌ߫ ߛߍ߯ߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߗߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲.
ߓߊ߬ߛߊ߲߬ߞߊ߯ߙߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߸ ߝߌ߬ߛߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߘߏ߫ ߦߴߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߯ ߘߌ߫߸ ߦߏ߫ ߞߋ߬ߡߎ.
ߖߊ߯ߓߊ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫. ߓߎ߲ߓߎ߲ ߝߣߊ߫ ߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߛߌ߬ ߡߢߐߞߘߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߞߏ߫ "ߝߕߌ".
ߝߌߕߌ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߟߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߌߞߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎߡߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߕߏ߲ߘߋ ߝߏ߲߭ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߟߊ߬ߙߊ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ ߢߌߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߛߓߍߟߌ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߓߐߟߌ ߞߊ߬ ߕߟߎߞߟߊ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߕߜߋ߫.
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߗߋߛߓߍ ߛߓߍ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߮ ߢߎߡߍߙߋ߲ߥߟߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߤߊߟߵߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߞߟߊ߬ߙߊ߲߬-ߟߍ߬ߛߍ߬ߟߊ߲ ߡߊߘߏ߲߭ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߛߓߍߘߋ߲ߥߟߊ ߟߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ ߢߌ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ ߓߐߞߏ߫ ߞߎߘߊߞߎߘߊ ߣߊ߬ߕߐ ߓߐ߫ ߘߊ߫.
ߕߍߟߍ߲-ߝߏߘߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫ : ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߜߟߐߡߌ߲ ߠߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߖߛߐߡߊ ߣߌ߫ ߖߛߐߓߊߟߌ ߥߟߎߡߊ߲߬ߝߌ߲ ߟߊߘߍ߭ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߣߴߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߎ߬ߟߎ߲߬ ߞߙߌߕߌ ߟߊߞߘߎߞߘߎ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߦߍ߬ߟߍ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߟߊ߫. ߘߐ߬ߞߌߛߍ ߘߌ߫ ߕߍߟߍ߲߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߥߊߎ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߜߟߐߡߌ߲ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߔߏߦߌ߫.
ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߟߊߖߊ߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߕߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߍߘߍ߲ߛߍ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߢߊ߲ߕߊߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫.
ߞߊߙߏ ߞߐߞߊ߲ߠߊ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߞߓߊ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲߫ ߝߣߍߝߣߍ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߘߊ.
ߊ߬ ߝߊ߬ߘߊ ߕߌ߲ߕߌߘߌ߲ߧߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߇߀ ߡߊߜߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߙߍ߬ ߦߙߐߡߊߛߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߀߀ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߙߍ߬ ߦߙߐߡߊߖߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߜߍ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߓߊ-ߞߊ߲ߠߊ ߞߊߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߌ߲ߕߌߘߌ߲ߧߊ ߓߏ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߜߙߋߞߎ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫.
ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬-ߡߊ߬ߞߊߝߏ߫ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊߙߏ ߞߙߍ߬ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ ߏ ߝߊ߬ߘߊ ߝߍ߲ߡߊ߲߫ . ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߓߙߏ߬ߓߙߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߐ߫.
ߞߣߐߘߐ ߦߟߌߦߊ ߟߎ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߌ߬ߢߍ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߣߍ߰ߣߍ߯.
ߦߟߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ / ߥߟߊ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ߞߏ ߘߏ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߍ߲ ߟߊߞߎ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߯ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߞߘߎ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߘߐ߫.
ߦߟߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߮ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߐ߰ߝߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߓߊߟߌߦߊ.
ߞߣߐߘߐ ߦߟߌߦߊ߫ ߓߎ߯ߣߍ߲ߓߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ߠߡߊ ߟߋ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߦߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߡߊߛߑߟߏߥ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߍ߬ߞߏ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߦߙߌߦߊ ߤߌߙߖ߭ߌߓߍߙߜ߭ ߓߟߏ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߗߋߝߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫. ߞߐ߬ߟߐߞߐ߬ߟߐ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ "ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߞߍ߬ ߓߘߍ" ߘߌ߫ ߸ (ߥߟߊ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߰ߡߛߏ߬ ߓߘߍ) ߘߌ߫.
ߗߋߝߊ߫ ߛߎ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߕߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߖߏ߯ߘߏ߲ߞߏ ߟߎ߬ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߟߎ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߫.
ߞߐ߬ߟߐߞߐ߬ߟߐ ߝߊ߲߬ߘߐ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߞߋߟߋ߲߫ ߟߐ߲ߜߏߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߴߊ߬ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߡߊߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߤߊ߲߯ ߕߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߘߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ ߕߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬.
ߞߏ ߓߍ߯ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߏ߬ߦߊ߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߛߎߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߜߐ߬ߛߐ߲߬ߞߐ ߟߋ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߒ߬ߓߊ߬ ߞߙߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߎߓߍߣߍ߲߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߘߏ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߙߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߞߙߎ߬ߘߋ߲߫ ߜߍߘߐߡߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ ߕߏ߲ߘߋ.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߘߍ߬ߞߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߛߓߍߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߢߊߦߋ߫ ߟߴߊ߬ ߓߘߊ.
( ߞߙߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲߫ ) ߦߋߓߊߟߌ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ (ߟߊߙߑߛߐ߲߫ ߣߌ߫ ߟߊ-ߝߊߛߑߕߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫  ,߁߉߈߉, ߔ߁߀߉) ߓߍߓߊ߯ߦߊ߫ ߕߌ߯ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߙߎ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߕߊ߫ ߕߏ߲߬ߠߊ߬ߝߋ߲߫ ߡߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߘߌ߫.
"ߞߙߎ߫ ߦߋߓߊߟߌ" ߦߋ߫ ߛߓߍߘߊ߫ ߞߙߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫. ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߴߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫.
ߡߎ߲߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߌߟߊ߫ ߖߊ߲ ߝߍ߬ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߕߊ߬؟ ߛߌ߲ߘߟߌ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߊߟߋߦߊߟߌ ߘߊߞߘߐ߫.
ߓߟߏߞߘߐ߫ ߛߐߘߐ߲ߘߊ ߡߎ߰ߡߍ ߓߊ߯ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߗߋߘߊ ߛߌ߰ߘߊ ߓߍ߯ ߞߣߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߛߌ߲ߘߟߌߞߏ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߢߊ߫ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߝߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߟߢߊߙߊ߲ߞߏ ߘߌ߫ ߡߊߣߐ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߌߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߌ߬ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߊߛߐߟߊ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߝߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߘߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߛߌ߲ߘߌߟߊ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߘߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ ߣߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߊ߲ߖ߭ߍߟ (߂߀߀߆) ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߣߊ߬ "ߘߊߓߊ߲ߠߌ߲ ߢߍߥߟߊ" ߞߎߘߍߞߎߘߍߦߊ ߟߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߕߊ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߝߋ߲ ߘߌ߫ ߢߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߐߝߌߟߌ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
ߝߛߊ߬ߣߌ߬ߡߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߦߟߌߦߊ ߛߌߟߊ ߢߍߥߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ-ߟߊߝߏ-ߢߊ ߢߊߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫. ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߐߣߐ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ ߓߘߍߞߍ߭.
ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ߓߣߊ߬ߟߐ߲߬ߘߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߕߍ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫.
ߒ߬ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߞߎ߲߬ߣߍ߬ ߕߌߢߍ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߎߣߎ߲ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߌ߫ ߘߌ߯ߒߠߊ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߦߟߌ ߗߋߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߛߋߒߞߏߟߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߣߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߣߍ ߛߏ߯ߙߏߢߊ ߣߴߊ߬ ߓߊ߯ߙߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߢߊ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߲ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߢߐ߲߰ ߦߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߟߴߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߟߊߘߍ߲߰ߠߌ߲ ߢߍߛߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߴߊ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊߦߋ ߡߊ߬ ߊ߲ ߦߟߌߘߐ߫.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߛߌ߬ߘߌ ߟߐ߲ߞߏ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߊ߰ߦߊ ߟߐ߲ߞߏ ߝߊ߲߬ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߣߌ߫ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߊ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߞߏ߲߭ ߦߋ߫ ߘߊߞߎ߲ߠߊߓߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߦߟߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߡߊ߬ ߞߍߟߊ߲ ߠߊ߫ ߞߍߒߖߘߍߦߋ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߢߍߥߟߊߦߊ ߦߴߊ߬ ߟߊߒߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ ߡߊ߲߬ߕߎ߬ߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߟߏ-ߟߊ-ߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߢߊߘߐߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲.
ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲߰ߘߐ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߓߟߏߡߞߊߘߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߰ ߝߙߋߞߋ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߝߎߟߋ߲ߢߊ ߞߊ߲߬ ߥߟߍߟߍ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߊ߲ߞߋ ߦ.ߘ AI ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߘߦߊ ߣߌ߫ ߗߋ߬ߥߎ߬ߣߊ߲߬ߦߊ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ߫ ߓߏ߲ߠߊ߫ ߕߟߋߓߊ߮ ߢߍߥߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߖߟߎ߬-ߟߊ߬-ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߣߍߞߊ߲-ߓߐߟߌ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߥߟߊ߬ߘߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲߬ ߡߊ߬ߟߐ ߞߊ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫  ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߖߌ߰ߖߊ߰ ߘߐ߬ ߕߊ߯ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߝߙߋߞߋߝߎߟߋ߲ ߦߋ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋߒߞߏߟߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߣߍߞߊ߲-ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߗߍߞߘߐ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߗߍߓߏ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߘߊ߬ߟߊ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ߬ ߝߋ߲߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߰ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߘߌ߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߕߊ߯ߟߌ ߞߣߍߞߊ߲-ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߐ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߡߙߌ ߘߐ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲߫ ߞߍߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߛߏ߯ߙߏ ߟߊ߫ "Bennet" ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߟߊ߫ ߞߊߙߏߟߣ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߊ߬ߝߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߝߏ ߞߎߓߋ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߍߦߙߐ߫ ߢߎߡߍߙߋ߲ߡߊ ߏ߬ ߛߏ߯ߙߏߡߛߊߦߌ߫ ߛߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߐߞߏߣߊ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߟߐߟߐ ߟߊ߬ ߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬-ߝߏ߮ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߐߜߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߘߐ߫. ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߍߟߌ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߐߜߍ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߜߍ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߐߛߓߍ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߐ߰ ߥߙߍ߬ߓߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߘߴߊ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߊ߬ߓߊ ߘߌ߫ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߐߜߍ ߛߓߍߓߊ߮ ߘߌ߫ ߝߟߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߡߊߞߕߌߟߌ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߐߜߍ "ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߘߊߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߡߊߞߊߝߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫". ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌߞߊ߲ߞߏ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߌ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߞߊ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ ߟߊߥߟߌ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ (ߕߏߕߏ߫ ߓߟߏ߫ ، ߂߀߀߄).
ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߐߜߍ ߦߋ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߘߐ߬ߘߌߦߊ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߲߬ߘߐߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߋߢߐ߲߯ߠߊ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߞߐߝߍߟߊ ߡߊ߬.
ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߞߐߜߍ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ "ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߡߝߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߍ߲ߛߍ߲ߠߌ߲ ߢߟߊߞߌߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߛߌ߲ߛߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߌ߬ߟߌ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬: ߢߐ߲߯ߝߍߞߍ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߞߣߐߘߐ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߟߐߟߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ، ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߎߡߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬" (ߏߙߊߝ߭ߍߞ ߓߟߏ߫ ، ߂߀߀߂) ߟߊ߫.
ߏߕߥߊ߫ ߛߏ߫ ߞߊ߲ߝߌߟߡߊ߫ ߗߋ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߞߎߓߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߟߐ߯ߓߊߟߐ߯ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߌ߫ ߗߍߓߏ߲ ߠߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߣߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߡߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫.
ߌ ߘߌ߫ ߢߊߜ߭ߙߊ߫ ߞߐ߬ߞߎ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߡߐߛߑߞߏߞߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߖߊ߲ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߛߎ߲ߞߎ߲߫ ߞߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߟߊ߫.
ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߏߕߥߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߞߣߘߊ߫ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߘߌ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߘߓߐߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߰ߡߊ߬ߦߙߐ߫ ߘߌ߫ ߸ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߥߊ߭ ߟߋ߬.
ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߓߊ߬ߙߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫: ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߬ߞߊ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߊߡߙߌߞߌ߬ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߣߊߘߊ߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲-ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߖߌߘߊ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫.
ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߡߘߊߜ߭ߊߛߑߞߊߙ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߜߙߋߞߎ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߞߏߢߊ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߜߙߋ߫ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߡߊ߬.
ߕߌ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߟߊ߫ ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߐ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߍ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߖߌߘߊ-ߖߍߥߎߟߍ߫ ߥߊߛߏߡߊ ߘߌ߫.
ߊߙߊߓߎ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߖߘߍ߬ߞߟߏ߬ߦߊ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߣߊߡߎ߲ ߓߘߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߕߌ߲-ߞߡߐߙ ߣߌ߫ ߡߊߦߐߕ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߋߙߐߔߎ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߅߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߔ ߛߌߟߊ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߭ ߘߐ߫ ߔߕߏ߬ߞߌ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߝ߭ߊߛߑߞߏ߫ ߘߋ߬ ߜ߭ߡߊ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߋߙߐߔߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߡߊ߬.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߐߕߏ߲ ߦߋ߫ ߖߌߘߊ߫ ߕߌ߲ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲-ߡߊ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߡߏ߬ߛߏ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ : ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߡߏ߬ߛߏ-ߡߛߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߝߘߎߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߘߎ߫ ߞߏߦߌߣߍ߲ ߘߏ߲߭ ߠߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ (ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ߫ ߕߍ߫ ߝߋ߲߫ ߘߊߜߍߟߍ߲߫ ߠߊ߫).
ߝߏ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߟߎ߬ ߓߐߢߐ߲߰ߡߊ ߓߴߛߋ߫ ߞߏߟߊߕߊ߯ߡߢߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߜߍ߬ߘߍ߲߬ߞߏ߫ ߘߌ߫. ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߡߌ߬ߘߊ ߓߟߏ ߟߊ߫.
ߌ ߓߊ߲߬ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߍߕߊ߮ ߡߊ߬ ߜߊߘߌ߫ ߸ ߌ ߞߣߊ߫ ߌ ߛߋߞߏߦߊ ߘߐߖߊ߭ ߡߊߝߍߦߊ߫ ߘߋ߬ (ߟߐ߲ߠߌ߲ߧߊ ߓߐߢߐ߲߯ߡߊ߫ ߘߐ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫ ، ߣߌ߲߬ ߞߘߐ߫ ߕߍ߫ ߘߋ߬ ߞߏ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߟߋ߬߹).
ߞߛߊߓߎߟߊ߲ߞߊ߫ ߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߖߎ߬ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߓߊߙߌߓߊߙߌ߫ ߖߍ߯-ߝߟߍߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫ ߸ ߝߋߣߛߌߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊߙߣߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߘߊ߲ߞߊ߲߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ߝߊ.
ߔߕߏ߬ߞߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ ߊ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߞߖ߭ߊ-ߓߊߙߊ߲ߞߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߓߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߁߇߅߅ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߦߙߍߦߙߍ ߞߐ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߙߐߞߎ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ߟߋ߬ ߛߏ ߟߐ߬ߡߊ߬ߛߊߦߌ߫ "ߘߊ߯ߙߎߟ-ߓߊ߯ߘߌߦߊ߫ = ߓߎ߰ߘߊ߬-ߛߏ߫" ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߖߎߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߥߏ߬ߘߊ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߎ߫ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߦߋ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߘߊ߯ߙߎߟ-ߓߊߦߑߘ߭ߊ߯ߎ߫ = ߛߏߜߍ".
ߞߛߊߓߎߟߊ߲ߞߊ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߐߞߎ߬ ߘߎ߰ ߡߊ߲߬ߜߏߡߊ߲߫  ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߲߬ߠߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬.
ߛߏ-ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߙߐ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߊ߬ߙߐߞߎ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߫ ߛߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߊ-ߛߊߘߌ ߸ ߓߐ߯ߘߊ߮ ߸ ߜߟߏ߬ ߞߙߊߖߊߥߏ ߟߎ߬ ߸ ߖߊ߲߬ߓߊ߬ߘߊ߰-ߖߟߎ߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߛߎ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫.
ߜ߭ߏߡߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ߦߊ ߞߏ߲߬ߞߏ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐߞߘߐߟߊ ߘߐ߫߸ ߙߎߥߊ߲ߘߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
߂߀߀߂ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߙߊߜ߭ߏ߲ߜ߭ߏ߫ (ߕߊߞߙߎ) ߘߎ߰ߝߎߙߊ߲ ߞߊ߬ ߜ߭ߏߡߊ߬ ߓߍߘߍ߲ߛߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߌߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߢߡߊߕߎ߲߯ ߊ߬ ߓߙߏ߬ߓߙߏ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߛߏ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߡߊ߬.
ߜ߭ߏߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߢߊ߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߜ߭ߏߡߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߗߏ߯ߦߊ ߟߐ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߞߌߝ߭ߎ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߛߏ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߢߌߙߊߜ߭ߏ߲ߜ߭ߏ߫ ߕߊߞߙߎ ߟߊߦߟߍ߬ߟߌ ߘߊߡߌߘߊ߫ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߐ߲߰ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߞߙߎ߬ ߟߊ߬ ߞߏ߲ߞߏߡߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߎߘߊߓߎߘߊ (ߔߏߔߏ-ߥߊߟߌߥߊߟߌ) ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߏߡߊ߬ ߘߐߕߊ߯ߡߊ߫. ߊ߬ ߘߊ ߦߋ߫ ߞߏ߲߬ߜ߭ߏ߬ ߕߊߡߊ߲߫ ߅߀߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߡߊ߬ߟߐ߬ߟߌ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߛߎߘߎ߲ ߢߐ߲߮ ߘߌ߫.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߜߟߍ߬ߦߊ ߞߊ߲߬ ߦߋ߲߬ ߕߋ߲߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ « ߕߡߎߕߎ߫ » ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ، ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߦߌߟߡߊߖߊ߲߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߕߐ߮ ߡߊߜߎߟߌ ߘߐ߫.
ߕߡߎߕߎ߫ ߦߋ߫ ߛߏ߫ ߝߊ߲߰ߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߌ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߐ߮ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߡߊ߬ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߞߊ߲߬ ߦߋ߲߬.
߁߉߉߀ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߗߍ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߛߙߍߘߍ ߞߊ߲߬ ߖߘߐ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ߫ ߞߌ߬ߢߍ ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߡߵߊ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߤߋߣߙߌ߫ ߟߎߥߌߛ ߜ߭ߍߕߛ ߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߏ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ « ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߖߊ߯ߓߊ ߞߓߊߞߏ ߟߎ߬ » ߞߟߋߞߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ PBS ߟߊ߫.
ߛߏ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߏ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߢߐ߲߮ ߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ߫ ߞߍߛߋ߲ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߟߏߞߊ߫ ߊߙߊߓߎ߫ ߝߊߘߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍߞߍ߭ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߊ ߞߊ߲߬.
ߝߊ߬ߛߏ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߖߛߊ ߞߙߎߖ߭ߋ߫ (KNP) ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߡߏߖ߭ߊ߲ߓߌߞ ߓߐߕߏ߲ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߠߋ߫ ߝߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖ߭ߌ߲ߓߊߓߎߥߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰ ߓߐߕߏ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߲߬ߓߊ߬-ߞߐ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߖߛߊ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߢߊ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߞߎߘߍߝߍ߬ߓߍ߲ ߁߉߅߀߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߕߟߊߣߍ߲߫ ߓߊ߲ߘߊߝߊ߲ߕߙߊ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߁߄ ߠߋ߬ ߕߍ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߏ߲ߞߏߛߏ߬ߓߏ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߓߍ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߖߛߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ (SANParks) ߥߙߏ߬ߘߎ߯ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߦߏ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ ߖߛߊ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߖߛߊ ߘߏ߲߬ߛߙߊ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߟߊ߬ߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ.
ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ Wild Card ߛߐ߬ߘߐ߲ ߢߊ߬ߕߣߐ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߞߍ߫ ߟߴߌ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߥߙߎ߬ߘߎ߯-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߏ ߝߊ߬ߙߊ߫ ߥߙߎ߬ߘߎ߮-ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߞߣߍ ߣߊ߬ ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߕߌ߲ ߕߐ߮ ߟߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߦߙߐ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫.
ߓߏ߲߫ ߝߙߍߕߍߕߍߣߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߢߊ-ߞߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߞߣߍ߬ߟߌ߬ ߞߍߙߍ߲ߘߍ߫ ߝߙߊߕߌߡߊ߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߊߢߐ߲߯ߡߊ ߘߐ߫ ߝ߭ߌߞߑߕߏߙߌߦߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߕߊ ߟߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߞߏߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߦߋߟߋ߲-ߥߟߊߞߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߛߴߌ ߘߴߌ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߟߛߊ߬ߘߊ ߖߌ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߐ߫ ߕߌ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߞߣߐ߫ ߓߊ߫ ߞߵߌ ߢߊߛߌ߲߫ ߞߏߥߑߟߐ߲߫ ߕߌ߲ ߓߊ-ߞߊ߲ߠߊ߫ ߝߊ߲ ߠߴߊ߬ ߢߊߕߋߟߋ߲ߡߊ߫ ߸ ߞߵߌ ߢߊ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߛߊ߫.
ߤߐ߲ߞߐ߲߫ ߕߌ߲ ߛߏߞߣߐߟߊ ߥߙߎߞߟߌ ߡߊߣߊ߬ߙߏ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߖߌߘߟߊ߫ ߖߌߓߊߟߊ߲ ߘߎ߰-ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐߦߟߍ߬ߡߊ߲߫. ߏ߬ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߥߙߎߣߍߦߊ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫.
ߛߎ߲ߘߊߙߑߓߊ߲߫ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߟߌߟߌ߲ߦߙߌ߫ (ߡߊ߲ߜ߭ߌߙߐߝ߭ߎ߬) ߝߙߊߓߊ߲ߡߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߐ߰ߖߌ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߥߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߏ߯ ߞߎߘߍ߫ ߈߀ ߸ ߢߊߝߏߦߌ߫ (߅߀) ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߑߟߊߘߍߛ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߓߎ߰ߘߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߖߌ߬ߘߊ ߟߊ߫.
ߛߎ߲ߘߊߙߑߓߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߎ߳ߣߍߛߑߞߏ߫ ߓߟߏ߫ ߗߍ-ߖߊ߯ߓߡߊ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߘߌ߫. ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߕߎߝߌ߲ ߦߋ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߘߎ-ߞߊ߲߬ ߸ ߝߊ߬ߛߏ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߦߙߐ ߛߎ߲ߘߊߙߑߓߊ߲߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߟߌߟߌ߲ߦߙߌ ߔߕߐ߬ߔߕߐ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߘߋ߬ : ߕߎߝߌ߲߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߕߐ߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߊ߲ߜ߭ ߞߣߍ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߛߎ߲ߘߊߙߑߓߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߬ߢߊ ߦߋ߫ ߞߎߘߍߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߃߈߅߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߓߊߢߐ߲߯ ߞߋߟߋ߲ ߝߊ߲߬ߕߙߊ ߦߋ߫ ߖߌ/ߔߕߐ߬ߔߕߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߎ߲ߘߊߙߑߓߊ߲߫ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߙߐ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߁߉߆߆ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲ߜ߭ߊߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߛߏߟߌ߫ ߄߀߀ ߢߐ߲߰ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ߘߐ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ߫ ߕߏ߲ߘߋߡߊ ߃߀߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߖߌ߰ߖߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߞߘߐ߫ ߖߌ߰ߖߊ߰ ߕߊ߲ߜߊ-ߜߘߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߟߋ߬ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߭-ߞߐ߫) ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߖߊߞߊ߯ߙ / ߓߎߡߑߛߊ߲ߜ߭ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߆:߃߀ ߣߌ߫ ߇:߃߀ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߖߌ߰ߖߊ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߜߝߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߕߍ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߌ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ ߡߊ߬ߟߐߛߓߍ ߕߍ߰ߟߌ ߡߊ߬ ߕߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߢߍ߫.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߍ߯ ߗߋߢߊ߬ ߟߊ߫ ߖ߭ߊߔߐ߲߫ ߖߌ߯ߖߊ߯ "ߞߐߛߑߕߊߙ" ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߟߊ߬ߝߙߍ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫.
ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ߬ ߥߊߟߌߥߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߟߊߝߙߍߣߍ߲߫ ، ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߦߙߐ߫ ߡߊߛߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߔߊߙߏ߫ (ߣߎ߫ ߁߅߀) ߣߌ߫ ߓߎߣߞ߭ߊ߫ (ߣߎ߫ ߂߀߀).
ߛߍ߲ ߡߍ߲ ߓߟߌߣߍ߲߫ ߏߦߊߔߐߞ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߍ߲߫ ߘߎ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߟߊߡߟߊ-ߛߊ߲ߖߟߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߏߦߊߔߐߞ ߓߊ ߟߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߏߦߊߔߐߞ ߣߌ߫ ߛߍ߲-ߖ߭ߋߐߙߑߖ߭ߌ߫-ߏߦߊߔߐߞ ߛߏ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߜ߭ߎߦߣߊ߫.
ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߐߓߋ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߈߃ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߖߊ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߃߇߈ ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߃.߃߀ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߍ߲ ߞߘߐߞߣߍ ߟߐ߬ߜߊ߲ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߁߅ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߓߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߓߟߌ߫ ߟߊ߫ ߂߀߁߁ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ߝߋ߲ ߠߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߝߏ߫ ߂߀߁߇ ߕߙߊߓߊ ߟߊ߫.
ߛߍ߲ ߛߋߞߏߦߊ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߂߀߁߇ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߙߋߖ߭ߟߌߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߛߊߞߍߟߌ߫ ߝߐ߯ߟߍ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊߞߎߙߊ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߜ߭ߎߥߙߊߣߌ ߟߋ߬ ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߙߎ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߔߙߊߜ߭ߎߥߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߓߏ߬-ߝߟߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߓߎ߰ߕߘߎ߬ߓߎ߰ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ ߟߊ߬ߡߎߣߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߝߋ߲߫ ߛߣߍ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫.
ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ ߓߏߟߏ߲ߘߊ߫ ߜߘߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߛ߭ߊߞߏ߫ ߸ ߦߏ߫ ߜ߭ߎߥߊߦߌߞߙߎ ߣߌ߫ ߔߦߊߜ߭ߎߥߊ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߠߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߓߏ߬-ߝߟߍ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߢߐ߲߯ߠߊߘߍ.
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߁߆߲ ߠߊ߫ ߸ ߔߙߊߜ߭ߎߥߋ߫ ߕߐ߮ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߊߛߑߔߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߰ ߖߏߣߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߓߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߞߏ߫ : « ߤߌ߲ߘߌ߫ ߕߌ߲ ߓߎ߰ߘߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ».
ߊߛߑߔߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߥߙߎߣߍߦߊ ߥߎ߬ߛߎ ߘߊߦߟߍ߬ ߡߍ߲ ߘߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ߫ ߛߓߊ߬ ߞߘߐ߫.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊߛߎ߲ߛߌߦߐ߲߫ ߜߙߋ߬ߡߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߁߅߃߇ ߟߊ߫ ߸ ߔߙߊߜ߭ߎߥߋ߫ ߛߋ߫ ߘߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߛߞߊߣߌ߲ߦߊ.
ߊߙߑߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߕߊߟߌ߲-ߕߊ߲߫ ߛߘߍߞߙߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߞߋߟߋ߲߫ ߦߴߊ߬ ߓߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߢߣߊߕߍ߯ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߏ߫ ߣߊߟߌ߬ߡߎ߲߫ ߔߟߏ߫ ߘߌ߫.
ߛߊ߲߭ ߣߌ߲߬ ߞߕߏߞߕߏߦߊ ߓߍߣߊ߫ ߛߌ߰-ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߔߟߏ߫ ߢߣߊߕߍ߯ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߟߊߛ-ߞߊߢߌߕߊߛ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߣߌ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߌ߰-ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߦߊ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫.
ߛߴߌ ߘߌ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߟߏߞߕߏߦߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߟߏ߫ ߜߏ߬ߙߏ߲߬ߜߊߙߊ߲ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߟߎ߫ ߕߍ߰ ߦߙߐ ߞߊ߲߬ ߸ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߊߙߌߖ߭ߊ߲ߕߌ߲߫ ߔߟߏ߫ ߘߍ߬ߞߙߎ ߝߍ߬.
ߝߏߞߑߟߊ߲ߘ ߕߌ߲ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߝߏߞߑߟߊ߲ߘ ߕߌ߲ ߕߊߡߊ߲ (FKP) ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߣߌ߫ ߛߑߕߍߙߑߟߌ߲ߞ ߕߊߡߊ߲ (GBP) ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫.
ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌ߲ ߜߍߓߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߑߕߊ߲ߟߌ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ߘߊ FIC West ߢߍߕߐߡߊ߫.
ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߕߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߐ߲߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߕߌ߲ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߐ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߣߌ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߘߟߊ ߘߐ߫ ߛߑߕߊ߲ߟߌ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߐ߲߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߡߝߊ߬ ߜߋ߲ߜߋߘߋ߲ ߘߐ߫ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߕߌ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߊߡߙߌߞߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߕߌ߰ߟߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߣߌ߫ ߛߐ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߙߊ߬ߢߊ ߛߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߝߊߦߌߘߊ߫ ߝߐߟߞߑߟߊ߲ߘ ߕߌ߲ ߝߊ߬ߘߊ߲߬ߞߊ ߕߍ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߐߞߊ߲߬ ߡߎ߰ߡߍ߫ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߌ ߦߴߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߦߋ߲߬ ߓߐߟߌ ߢߍ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߡߐ߲ߕߋߝ߭ߌߘߋߏ߫ ߞߍߟߌ ߡߊ߬ ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߐ ߞߐ߰ߘߎ߰-ߕߍߟߍ߲ ߛߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߕߟߋ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߥߟߊߞߟߌ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߡߐ߲ߕߋߝ߭ߌߘߋߏ߫ ߦߋ߫ ߕߍߡߊߓߊ߲߯ߟߊߡߎߣߎ߲ߧߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ °߃߀ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߊ߬ ߛߊ߬ߡߌ߲߬ߧߊ ߓߴߛߋ߫ ߛߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߜߍߙߍ߲ߞߍߓߟߏߡߊ߬ : ߊ߬ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߘߎ߰ߟߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߢߐ ߣߌ߫ ߦߌߟߌ߲ ߦߋ߫ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ߘߊ ߛߎߡߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߟߊߦߊߕߎߟߋ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߢߊ ߟߊ߫ ߸ « ߛߡߊ߬ » ߣߌ߫ « ߕߟߋ߬ߡߊ߬ » ߞߏߕߎߡߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬ : ߓߊߏ߬ ߛߊ߲ߖߌ ߓߙߍ߬ߦߊ ߣߊ߬ߟߌ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߛߊ߲߭ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫ ߕߎߜߍ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߦߙߌߞߊ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߖߛߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߋ߬ߙߌ ߡߐ߱ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߏ߲ߞߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߬-ߘߐ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ߸ ߏ ߡߊ߬ ߌ ߞߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߘߊߥߎ߲ߠߌ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߫ ߖߊ߰ߣߌ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߌߡߊߝߋ߲-ߖߛߊ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߝߐߟߌ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߁߀߀ ߝߏ߲߬ߘߊ߲߫ ߠߋ߬ ߕߏ߫ ߌ ߣߌ߫ ߥߊ߲ߖߊ߬ߟߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߛߟߎߞߎ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߂߅ ߢߐ߲߰ ߕߏ߫ ߌ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏ߫ ߓߌߦߊ߲ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߕߍ߫߹.
ߖߘߍ߬ ߞߎߓߍ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߛߌ߭ ߏ߱ ߸ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߏ߱ ߸ ߞߙߋߕߍ߯ߟߡߊ ߏ߱ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊ߲ߖߊ߬ߟߊ߲߬ߞߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߓߊ߬ߓߊ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߗߍ߫ ߡߐ߰ ߞߊ߲߬.
ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ ߓߌߦߙߌߞߊ ߟߋ߬ ߖߐߞߌ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬-ߏ-ߛߊ߲߬ ߸ ߞߵߏ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߘߐߥߛߊ߬ߣߍ߲ ߟߊߕߏߓߊߟߌߦߊ ߘߌ߫. ߤߋߋ߰߸ ߞߏ߲ߞߏ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ ߣߌ߫ ߥߊ߬ߘߐ߬ߝߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߘߌ߫ ߘߋ߬ ، ߏ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߞߣߍ߫ ߖߊ߲߫ ߘߏ߲߬ ߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߊ߬ ߟߐ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߎߡߊ ߥߟߊ߫ ߞߛߊ ߦߋ߫ ߥߊ߲ߖߊ߬ߟߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏ߫ ߣߌߡߊ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߌ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲߫ ߞߛߊߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߐߞߟߊߦߊߟߌ ، ߝߣߊ߫ ߸ ߕߊߝߟߊ ߛߊߣߌ߲ߧߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫.
ߊߔߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߛߊߡߎߥߊ߫ ߞߎߓߋ ߘߌ߫ ، ߊ߬ߟߋ߬ ߛߏ ߦߋ߫ ߎߔߏߟߎ߫ ߕߌ߲ ߠߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߐ߰ ߄߀߀߀߀ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߌ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߊߔߌߦߊ߫ ߜߍ߲߬ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߁߈߅߀ ߛߊ߲߭ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߛߊߡߎߥߊ߫ ߞߎߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ ߘߌ߫ ߁߉߅߉ ߟߊ߫.
ߘߊ߲ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߌߞߊ߲ߠߊ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߦߙߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߐ߯ ߢߌߡߊ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߁߈߈߉ ߟߊ߫ ߸ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߏ߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߎߟߎ߲-ߝߜߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬ ߓߐߞߏ ߡߊ߬ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯.
ߞߎߟߎ߲-ߝߜߊ ߓߍ߯ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߓߙߌߕߊ߲߫ ߛߊ߯ߘߊߟߌ-ߞߎߟߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫. ߡߐ߰ ߂߀߀ ߡߊߜߍ߲߫ ߠߋ߬ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊߡߙߌߞߌߞߊ ߣߌ߫ ߊߟߌߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߕߔߎߥߊ߫ ߕߡߊߛߍߛ ߛߌߟߊߢߍ߫ ߛߊ߲ߘߐ ߟߋߦߊߟߏߝߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߓߏ߲߫ ߘߊ߫ ߟߊ߬ߘߍ߬ ߖߐߡߊ ߘߏ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߦߊ ߛߍ߬ߘߏ߲ ߘߐ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߌ߫ ߡߊߥߏ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߞߵߊ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߫.
ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߏߞߑߟߊ߲ߘ ߦߋ߫ ߛߏ߭ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߘߊ߲ߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫. ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߝߣߊ߫ ߓߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߘߊߡߊ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߣߐߙߛ߳-ߛ߭ߐߙ ߖߌߘߊ ߦߋ߫ (ߣߐߙߛ߳-ߛ߭ߐߙ ߤߊߙߑߓߎߙ ) ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߖߐ-ߟߌ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߣߍ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߜ߭-ߓߊߦ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߘߋߝ߭ߐ߲ߔߐߙ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߖߌߘߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ߡߊ߬ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߣߊߡߎ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߌ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߎߟߋ߲ߦߊߣߍ߲߫ ߖߋߦߌ߲ߖߋߦߌ߲ߦߙߌ pohutukawa ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߕߡߊߞߌ-ߘߙߊߦߝ߭ ߖߌߘߊ ߦߋ߫ ߥߊߦߌߡߕߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߌߛ߭ߌߦߐ߲߫ ߓߊߦߌ߫ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߕ-ߤߟߌߙߖ߭ ߛߏߘߊ ߟߊ߫ ߏߞߑߟߊߤߏߡߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߖߌߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߊ߯ߟߌ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߝߎ߲ߞߎ߲߫ ߢߣߊߡߊ߫ ߝߙߍߕߍߕߍߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߖߘߐ߬ ߕߴߊ߬ ߣߊߡߎ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫.
ߛߏ ߜߍ߬ ‹‹ߓߌߦߍߙߍ bière›› ߟߋ߬  ߝߟߐ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߕߍ߫ ߜߍ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߛߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫. ߛߏ ߜߍ߬ ‹‹ߓߌߦߍߙߍ bière›› ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ "ߡߊ߲ߕߊ߫".
ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ߫ ߖߐ߬ߓߌ߬ߙߋ߲߬-ߘߟߐ ߛߎ߮ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌߦߎߖ߭ߌߟߊ߲ߘߌ߫ ߖߐ߬ߓߌ߬ߙߋ߲߬-ߘߟߐ ߣߌ߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌ߫ ߕߊ ߟߋ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߊߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߏ ߖߌߓߘߎ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߡߌ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߎ߲ߘߋ߲߫ ߘߐ߫ ߖߌ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߣߐ߲߰ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߣߴߊߟߎ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߏߛߑߕߙߊߟߌߞߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ «ߞߊߝߋ ߘߎ߬ߣߍ߲» ߡߙߌߘߐ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߲ߞߊ߲ߠߊߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߞߊߝߋ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ "ߍߛߑߔߙߍߛߏ" ߘߌ߫߸  ߞߊߓߑߗߌߣߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߝߍ߬ߣߍ ߘߌ߫ (ߞߊ߲߬ߞߊ ߕߍ߫ ߘߋ߬)߸ ߞߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߐߣߐ߫ ߕߍ߫.
ߕߌ߬ߦߊ߬ߘߍ߰ߡߊ߬ ߞߟߊߡߊ߲ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߓߍߟߖ߭ߌߟߊ߫ ߢߍߛߐ߲ ߡߊ߬. ߦߙߌߘߋ߲߫ ߛߏߟߌ߲ ߠߎ߫ ߛߐ߲߬ߞߐ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ߓߊ ߟߋ߬.   .
ߕߊ߯ߡߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߏ߲߬ߞߏ߬ߜߙߋ ߘߍ߯ߣߍ߲ߡߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߞߓߊߡߊ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ، ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߏ ߘߏ߫ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߞߐ߫߸ ߌ ߦߋ߫ ߞߐߙߍߦߊߞߏ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߖߌߡߌ߬ߘߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌߘߊ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߐ߲ߓߌߕߌ߮ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏߘߌ߬ߘߌ ߕߍߟߊ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߁߇߇߀ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ. ߊ߬ߟߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߞߐߡߊ߬.
ߥߊߙߊ߲ߓߊ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߎߋ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߗߍ߫ ߡߐ߰ ߞߊ߲߬ ߸ ߥߊߙߊ߲ߓߊߟߞߊ߫ ߖߍ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߐ߱ ߢߍ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߣߊߡߎ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߎߟߊߟߊ߫ ߔߏ߲߫ ߣߴߊ߬ ߞߊ߬ ߘߏ߫ ߦߋ߫.
ߖߌ-ߘߌߡߊ߲ ߓߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߓߊߟߏ߫ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ߫ ߢߣߊߡߊ ߦߋ߫ ߙߐߞߑߤߊߔߑߕߐ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ ߖߏߣߊ ߦߴߊ߬ ߖߛߎ߬ߡߝߊ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߦߙߐ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߟߴߊ߬ ߕߊ߯-ߦߙߐ ߘߐ߫.
ߌ ߞߍߟߌ ߞߊ߬ ߖߌ߰ߦߊ߬ ߦߙߐ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߕߊߝߟߊߦߊ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ߓߍ߲߬ߒߘߐ ߘߏ߫ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߋ߲ߥߙߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߘߊߓߐ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߓߐߢߐ߲߯ߞߘߐ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߲ߡߊߘߊ߲ ߠߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߝߋ߲ߥߙߍ߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߛߊ߲ߡߊߜߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߴߌ ߦߋ߫ ߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߣߴߌ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߌ ߡߙߌ߫ ߡߊ߬ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߌ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߞߏߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ (ߦߏ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ߞߏ).
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߌ ߓߴߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߥߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߝߟߐ߫ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߌ߰ߦߊ߬ߓߏ߲߬-ߠߊ߬ߕߊ߮ ߢߍ߫.
ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߢߣߊߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊߝߟߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߦߋ߲߬ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ߡߊߝߍߣߍ߲ߕߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫.
ߣߴߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߌ ߡߊߘߏ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊߝߟߊ ߦߙߐ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߝߐߟߌߟߊ ߟߊ߫.
ߊߟߎ߫ ߞߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߓߊ߲߬ߓߋ߬ߞߊ߲߬ ߝߐߟߌߟߊ ߓߊ߯ ߓߊ߲߫ ߝߐߟߌ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߓߊ߲߬ߓߋ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ، ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߝߐߟߌ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߛߎ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߖߌ߲ߘߊ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߕߊߝߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊߟߑߕߌߞ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߣߍߣߍ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߦߋ߫ ߞߣߐߙߋ߲ ߞߣߐߟߊ ߛߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߜߟߌߟߌ߫ ߦߙߐ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ߲ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߢߊߡߊ߲ߕߊ߲߫ ߸ ߊ߰ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߙߐ߫ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߍ߲-ߔߌߕߍߙߛߑߓߎߙߜ߭ ߕߊ߯ߟߌ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߟߋ߬ ߘߋ߬. ߊ߬ ߖߌߞߊ߲߫ ߕߊ߯ߡߟߊ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ߞߏ ߢߌߣߌ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫  (ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߍ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬).
ߛߎߞߍߙߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߎ߯ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߖߐ߲߰ߣߍ߲߬ߦߊ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߢߐߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߓߐ߫ ߘߌߦߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲߫ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߣߌ߫ ߡߌ߲߬ߕߊ߫ ߟߎ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߡߊߦߌ߬ߘߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߢߣߊߣߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߏߟߌ ߡߊ߬ ߦߙߐ ߞߣߐ߫.
ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߡߌ߲߬ߝߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߌߟߏߟߌ ߦߋ߫ ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߕߐߙߐ߲ߜߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߛߏ߬ߝߘߊ߬ߓߋ߬ߟߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߝߘߊ߬ߓߋ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߞߟߊ߬ߡߊ߬ߦߊ ߕߏߒߡߊߟߌ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬.
ߡߐ߰-ߏ-ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߌߡߎ߮ ߥߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߖߌ߰ߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߘߐ߫ ، ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߞߛߊߞߊ ߖߌ߰ߟߌ ߘߐ߬ߞߏߟߏ߲ ߘߎ߰ߟߊ߫.
ߖߌߞߓߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌߡߎ߯ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߏ߬ߙߌ߬ߝߋ߲ ߓߊ߲ߓߊ߲ߠߌ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߌ߫ ߟߴߏ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߌߓߊ߬ߟߌ ߜߋ߯ߙߋߞߙߋ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬.
ߖߌߡߎ߯ ߝߢߐߜߍߟߍ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߖߌߡߎ߮ ߛߌߦߊߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߌ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߘߐ߫.
ߖߌߞߓߊ ߓߋ߬ߟߌ ߥߟߊ߫ ߖߌߡߎ߯ ߝߢߐ ߕߍ߰ߟߌ ߥߟߴߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߠߌ߲ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߖߌߞߓߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߝߢߐߘߊ ߟߊ߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ ߟߊߘߐ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫.
ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߖߌߞߓߊ ߣߌ߫ ߖߌߡߎ߮ ߗߏ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߌߟߊ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߕߍ߯ ߕߍ߫ ߛߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߡߛߊ߬ߡߊ߲߬ߝߋ߲ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߝߍ߬ߞߏ ߘߌ߫ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߍߟߌ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߓߐߒߡߊߟߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߝߐߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߊ߯ߡߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߟߊߥߟߌ߬ ߜߙߋߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߦߋߟߌ ߡߊ߬ ߝߘߊ߬ߝߌ߲߬ߠߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߜߍߞߊ߲ߠߊ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ߟߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߏ߲ߞߏߛߏ߬ߓߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߥߊ߭ ߘߐ߫.
ߓߌߦߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߝߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߭ ߞߊ߲߬ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎߘߍߞߎߘߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߛߋ߲߬ߓߊ ߣߌ߫ ߕߎߟߋ ، ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ߕߎߟߋ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߟߌ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߖߊ߬ߘߊ ߣߌ߫ ߞߐ߲ߞߐߘߐ߲ ߣߌ߫ ߛߏߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߏ߬ߡߊ߬ߙߏ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߸ ߊߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߢߊߓߘߍߡߊ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫.
ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߕߊ߯ߡߊ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ( ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߴߏ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ «ߕߎߝߌ߲߫ ߘߐߕߊ߯ߡߊ» ߥߟߊ߫ «ߛߋ߲߬ߠߊ߬ߕߊ߯ߡߊ» ߥߟߊ߫ «ߡߊ߬ߕߊ߰ߡߊ߬ߟߌ» ) ߸ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߟߋ߬ ߦߙߌߞߊ߫.
ߟߐ߬ߦߙߌ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߏߟߍ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߍߣߊ߫ ߛߌ߰ ߛߋ߲߬ߞߊ߬ ߸  ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߘߓߊ߬ߓߌߟߊ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂߄ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߅ ߟߊ߫ ߂߀߂߁ ߠߊ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߣߌ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߫ ߛߌ߰-ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߓߐߣߍߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߢߊߝߍ߬.
ߕߏߞߌߦߏ߫ ߛߏߞߣߐߟߊ ߓߊ߲ ߞߐ ߏߟߍ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߁߉߆߄ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊߛߌ߫ ߛߏ ߟߎ߬ ߝߟߐߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߏߟߍ߲ߔߎ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ߬ ߘߐ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊߖߌ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬.
ߣߴߌ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߡߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߌ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ ߦߙߐ ߂߀߂߀ ߞߊߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߟߐ߯ߟߊߟߌ ߢߍ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߌ ߘߌߣߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߘߐ߬ߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߘߐ߬ߛߊ߬ߟߌ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߙߊߓߊ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߛߊ߬ߟߌ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߍߣߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߏߙߊߥߢߊ ߢߐߛߌ ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߂߀߂߀ ߞߊ߬ߙߌߝߐ߭ ߟߊ߫ ߸ ߏߟߍ߲ߔߎ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߟߊߕߍ߰ߟߌ ߞߍߣߍ߲߫ ߏ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ ߦߟߌ߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߝߊ߲߬ߓߊ ߖߐ߰ߣߍ߲ ߞߍߕߐ߫ ߦߍߣ ߂.߅߀߀ ߣߌ߫ ߁߃߀.߀߀߀ ߕߍߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߐ߰ߣߍ߲߬ ߢߍߛߐ߲ߡߊ ߘߌ߫ ߛߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߍߣ ߇.߀߀߀ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߝߊ߰ߣߌ߲߬ ߦߌߟߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߙߐ߬ߢߐ߬ߓߐ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ ߘߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ، ߖߌ߰ߦߊ߬ߛߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߞߙߐ߬ߢߓߐ߬ߟߊ߲ ߣߌ߫ ߞߙߏ߬ߢߓߐ߬-ߛߌ߰ߥߟߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌ߲ߞߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߞߣߐ߫.
ߣߌ߫ ߞߙߐ߬ߢߓߐ߬ߟߊ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫ ߣߴߌ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߘߏ߲߫ ߞߙߐ߬ߢߓߐ߬ߣߍ߲ ߘߏ߲߬ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߢߐ߫ ߟߊ߫ ߟߖߊߟߌ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߴߏ ߕߎ߬ߡߊ ߣߴߏ߬ ߟߐ߯ ߦߴߌ ߟߊ߫.
ߌ ߞߣߊ߫ ߝߊ߬ߣߌ߲ ߡߊߞߟߊߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߊ߬ ߘߊ߲߭ ߞߊ߲߬ ( ߓߊ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߝߊ߬ߣߌ߲ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐߢߌ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߞߙߐߕߐߕߐ߫ ).
ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߖߌ ߟߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߊ߬ߞߏ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߢߍߞߘߐߕߍ߯ߞߏ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸  ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߖߌ ߞߟߊߦߊ ߘߐ߫ ߸ ߦߙߐ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߍ߲ߛߍ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍߞߏߦߊ ߓߙߍ߬ߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߛߌ߫ ߞߍ߫ ߘߴߌ ߟߊ߫ ߸ ߌ ߦߴߌ ߡߙߴߌ ߟߊ߫ ߖߌ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߘߎ߲ߘߋ߲߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߜߎߕߙߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߕߐ߯ߘߌߡߊ߲ ߘߏ߫ ߝߍ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߲ߞߏߓߌߦߊ߲߫ ߕߙߐߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ߟߊߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߐ߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߐ߫.
ߣߊߙߊ߲ߕߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲ ߘߐߣߐ߯ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߛߌ߯ߓߊߟߌߦߊ ߞߎ߲߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߢߊ߬ߡߊ߲߬ߕߐ߬ߦߊ ߥߟߊߞߌߦߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߯ߛߌ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߟߊߞߟߊߡߊ ߘߌ߫.
ߓߣߊ߬ ߞߟߊߞߟߊߡߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߟߊߛߋ߫ ߡߐ߰ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌߦߊ߫ ߟߊ߫.
ߟߐ߯ߝߍ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߟߊߒߞߎ߲߫ ߛߙߊ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߦߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫.
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫  ߘߊ߲߬ߘߊ߬ߟߌ߲߬ ߥߟߏߒߘߐ߫ ߡߌ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߔߎߥߍ߲ߕ-ߡߊߙߑߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߝߍߙߑߡߐ߲߫ ߕߍ ߟߋ߬ ߦߙߐ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߜߏ ߓߍ߯ ߢߍߕߊ ߘߌ߫ ߓߎߝߊߟߏ-ߔߌߕߛߑߓߎߙߜ߭ ߛߌߟߓߊ߫ ߟߞߊߟߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߥߎߟߊ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲߫ ߟߊߞߋ߲߬ߛߎ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߴߌ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߓߎ߰ߘߊ߬-ߟߊ߬-ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߌ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߍߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ߬ ߞߙߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߬ߓߐ߫ ߡߙߎ߫ ߞߏߖߎ߮ ߟߎ߬.
ߟߞߊߟߌߦߊ ߘߊ߲߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߛߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߕߍ-ߞߎߘߎ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎߘߍ߫ ߆߄-߅߆ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫  (ߢߊߝߏߦߌ߫ ߄߀-߃߅ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫)، ߏ߬ ߟߊߡߍ߬ߙߍ߲ ߞߎ߬ߘߎ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߋ߲ߛߋߘߋ߲ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߟߐ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߏ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߟߏߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߔߍ߲ߛߍߟߑߝ߭ߊߣߌߦߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏߟߊߒߞߏߡߊ߫ ߘߐ߫.
ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߘߍ߰-ߕߏ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߎ߯ߣߍ߲߫ ߓߊߝ߭ߌߦߍߙ ߖߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߛߌ߰ߢߐ߲߰ ߖߡߊߣߊ ߏߕߙߌߛߌ߬ ߕߍ߰-ߕߏ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߦߙߌߘߋ߲-ߘߍ߯ ߜߊߛߌߘߊ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߦߙߌߘߋ߲ ߦߋ߫ ߝߛߊ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߘߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߛߊ߲߭ ߡߎ߰ߡߍ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߙߌߛߙߐߓߊ ߣߌ߫ ߛߏߜߊ߬ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߦߙߌߕߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߞߟߏߕߌ߬ߦߊ ߘߟߊߡߊ߯ߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߊߟߌߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߙߎߘߍ߯ߟߞߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲ ߣߌ߫ ߜߞߋ߬ ߕߍߓߙߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬.
ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߍ߰ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߌߦߊ߫ ߸ ߌߟߋ ߦߋ߫ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߜߦߐߞߟߐ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߓߍߙߑߟߌߣߋ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߊ߲ߞߎߗߋ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߙߊߔߑߝߍ߲ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߙߐ ߞߍߢߊ ߡߊ߬.
ߞߎߙߌ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߝߍ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߣߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߓߏ ߣߌ߫ ߘߏ߲ߓߏߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߞߎߚߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߝߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ « ߘߐߖߊ߬ߣߍ߲ » ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ « ߥߋ߲ߛߋ߲ »߸ ߏ߬ ߕߊ߬ߕߐ߫ ߣߊߝߋ߲ ߓߙߍ߬ߦߊ߫ ߞߍߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߤߌ߲ߘߌ߬ ߣߌ߫ ߔߊߞߌߛߑߕߊ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߌ߲߬ߞߌߙߊ ߞߣߐߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߐߣߐߞߎߡߎ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߣߛߊߘߌ ߕߓߌ ߘߐ߫ ، ߕߋ߲߬ߓߊ߬-ߣߐߣߐߟߡߊ ߟߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌ߲ߘߌ߫ ߜߙߋߡߎߣߎ߲ ߖߌߘߟߊ߫ ߦߙߐ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߕߌ߲߫ ߁߇߀߀߀ ߟߋ߬ ߍ߲ߘߏߣߋߛߌ߫ ߸ ߍ߲ߘߏߣߋߛߌ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߝߍ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝߐߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߣߌ߫ ߝߐߞߎߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߥߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߣߴߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߌ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ ߝߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߊߥߎ߲ߠߌ߲ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߕߌ߲߫ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ، ߖߥߊ߫ ߕߓߌߟߌ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߓߌߟߌ߫ ߟߊߞߍߝߋ߲߫ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߎߡߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߖߥߊߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߕߌ߬ߦߊ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߊߣߌ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߟߌߞߐ߯ߡߊ ߘߌ߫ ߸ (ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ߓߊ ߟߌߞߐ߮ ߡߊ߬) ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߟߊߞߍߝߋ߲߫ ߛߎߡߊߙߋߡߊ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬.
ߞߙߌߞߍߛߋ߲ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߘߊ߬ߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߎ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߙߌߞߍ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߡߝߊ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߦߟߍ߬ߝߋ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊߞߛߌ ߘߐ߫ : ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߛߋ߲߭ ߓߴߛߋ߫ ߢߊߙߊ߲߫ ߠߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߫ ߛߏ߬ߟߊ ߝߏ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏ߭ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߛߋ߲߭ ߘߏ߫ ߢߊߙߊ߲ߣߍ߲ ߕߏ߫ ߞߙߌߞߍߛߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߬ߙߏ߲߬ߞߏߙߏ߲߫ ߠߋ߬ ߘߍ߯ ߣߌ߫ ߛߏ߭ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ . ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߖߐ߬ߘߐ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߡߊߓߍ߲߬ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߞߍߢߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߛߌ߰-ߛߋ߲߬ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߝߟߐ ߸ ߛߏ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߐߞߊ߲-ߦߟߍ߫ ߛߏߛߋ߲߫ ߘߏ߲߬ ߸ ߣߋ߯ߙߋ߲ߜߋ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߕߍ߰ߓߍ߲߫ ߣߎ߲߬ߞߎ߬ߣߍ߲߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲߫ : ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎ߬ߟߋ߲߬ ߜߊߟߊ߲ߞߊ ߦߋ߫ ߞߙߌߞߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌ߬ߟߋ߬ ߞߙߌߞߍ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߙߌߞߍߛߋ߲ ߦߋ߫ ߖߐߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߣߴߊ߬ ߝߊ߬ߙߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߕߐߝߊ߲ ߛߏ߬ߟߊ ߓߋ߬ߕߐ ߓߟߏ߫.
ߞߏߛߊߡߏ߫ ߝߊ߬ߙߊ - ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߞߙߎ߬ߟߊ߬ߦߟߍߟߌ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲ ߘߌ߫ ߛ߭ߟߌ߫ ߸ ߊ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߦߏߛߡߌߦߊߕߌ߫ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߓߎߞߊߙߌߟߊ-ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߬ ߘߊ߲ߘߊ߲ ߣߌ߫ ߡߊߣߊ߲߫ ߝߘߊߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬.
ߞߙߎ߬ߟߊ߬ߦߟߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߓߐ߫ ߞߙߎ߬ ߕߍ߬ ߘߊ߲ߘߊ߲ ߠߎ߬ ߢߊߝߍ߬ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߙߎ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߜߋ߲ߞߎ߲߫ ߞߊ߲߫ ߦߋߟߌ ߡߊߞߓߊߣߍ߲߫.
ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߏ߬ߙߏ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߛߡߊ߬ ߘߐ߬ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߘߐ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߫ ߡߊ߲߬ߘߌߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߡߊߟߌ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߥߟߊ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߐ߰ ߛߋ߲߬ߡߊ߬.
ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌߞߎߣߎ߲߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߢߣߊߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲ߠߊ߫ ߸ ߞߐߡߌ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߣߍ߲ ߞߏ߫ « ߕߣߍ߬ߣߍ߬ ߝߏߘߋ߫ » ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ ߟߊ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫.
ߖߌߞߓߊ߫ ߞߊ߲߫ ߕߣߍߣߍߟߌ ߡߙߌߣߊ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ - ߓߊ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߘߊ߬ߣߊ߲߬ߥߟߊ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߦߋ߫ ߞߙߎ߬ߝߊߝߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߛߌ߭ ߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߝߏ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߅߀߀߀ ߢߐ߲߰ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߍ߫߹.
ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ߬ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߏ ߘߐ߬ߝߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߥߐߙߐ߲ߥߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ، ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߍߙߍ߲ߘߊ߫ ߝߟߐ ߘߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߁߈߆߁ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߣߐߙߑߝ߭ߍߖ߭ߌߞߊ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߓߟߏ߫ ߐߛߑߕߙߊߟߌ߫.
ߡߊ߬ߕߊ߰ߡߊ߬ߟߌ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߜߋ߬ߙߋ ߞߊ߲߬: ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߍߢߊ ߏ߬ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߞߊ߲߫ ߕߣߍߣߍߟߌ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߕߊ߰ߡߊ߬ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߕߊ߯ߡߊ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬.
ߞߏߢߊ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߊߟߔߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߕߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߟߴߊ߬ ߟߊߦߟߍ߬ߟߌ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߕߍ߫ ߛߘߌ߬ ߟߊ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߍߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߟߏߡߊ߬ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊߦߟߍ߬ߟߌ ߸ ߓߊߏ߬ ߟߊߓߊ߲ߕߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߌ߬ߙߊ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊߙߊ߲ߞߊߙߊ߲ߦߊߣߍ߲߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ، ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߸ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ߲ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߡߘߊ߬ ߥߢߊߞߌ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߌ ߡߙߌ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߜߋ߬ߙߋ ߡߊ߬ ߘߋ߬ ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߛߌߟߊ ߜߋ߬ߙߋ ߟߊ߫.
ߗߏ߯ߦߊ߫ ߓߘߍߓߘߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߵߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߠߊ߫ ߕߣߍ߬ߣߍ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߞߐ-ߘߐ-ߓߘߐ߫ ߜߌߟߌ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߜߙߋ߬ ߡߊߗߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫.
ߋߙߐߔߎ߬ ߦߋ߫ ߜߙߋ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߍ߲ߒߖߘߍߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߣߐ߫. ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߗߏ߯ߦߊ ߘߐ߫߸ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߖߊ߬ߡߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߕߏ߰ߝߏ߬ߕߊ߰ߝߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߴߏ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߞߎߓߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߓߍ ߛߊߞߍߟߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߛߍ߲ߜ߭ߍ߲߫ ߞߣߍ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߸ ߦߏ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊߟߎ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊߟߎ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߐߕߏ߲ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߘߍ߯ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊߟߎ߫ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߓߍ ߟߎ߬ ߛߊߞߍߟߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ߟߋ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߡߊ߬ ߸ ߛߊ߲ߜ߭ߍ߲߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ ߛߐ߬ߘߐ߲ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߌ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߊ߫ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߏ߫ ߡߊ߬ ߛߊ߲ߜ߭ߍ߲߫ ߞߣߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߕߣߐ߬ߓߐ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߥߊߘߌߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߘߍ߬ߕߍ߫ ߡߙߊ߬ߡߊ߬ߙߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߐߥߟߏߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߟߊߒߞߎ߲߫ ߞߐߦߌߘߊߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߟߊߒߞߎ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߭ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߛߊ߲߬ ߗߡߍ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߍ߬ߒ߬ߡߊ߬ ߟߊߒߞߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߲ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲߫ ߘߌ߫ ߝߋ߲߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߌ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߡߊ߬ ، ߓߊߏ߬ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߊߡߋߙߌߞߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫.
ߞߎ߲߬ߛߊ߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ߬ ߥߟߏߒߘߐ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߞߘߐߞߘߐ߫ ߥߎ߬ߛߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߢߐ߲߱ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫.
ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߛߐߘߐ߲ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߯ߡߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߗߋߘߊ ߕߐ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߛߊ߯ߡߌ߮ ߡߎ߰ߡߍ ߡߊ߫ ߕߘߍ߬ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߟߎ߫ ߜߍ߲߬ߜߍ߲ ߘߐ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߓߏ߬ߝߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߞߏߢߊ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ߛߊ߲߬ߞߙߋߓߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߓߌ߬ߦߊ߲߬ߦߊ ߟߋ߬ ߘߊߞߘߐ߫ ߓߘߍߞߍ߭.
ߓߌ߬ ߛߊ߫ ߸ ߛߊ߯ߡߌ߮ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬. ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ߘߊ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߯ߡߌ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ ߘߐ߫ ߟߊߔߐߣߌ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߕߍ߫ ߙߎߡߎ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ ߡߊ߬ ߸ "ߜ߭ߌߕߊ߲߫" ߞߎߡߊߘߋ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߯ߟߊߖߎ߯ߦߊߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߛߌ߬ߘߌ ߝߍ߬ ߞߍߢߊߖߎ߮ ߣߌ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߙߎߡߎ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫.
ߌ ߓߍߣߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߴߏ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߢߊߦߌ߬ߘߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߍ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߝߘߊ ߟߋ߬ ߟߴߌ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߣߐ߬ ߟߊ߫ ߜߋߙߋ߲ߜߋߙߋ߲ߧߊ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߐߛߊ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߠߊ߫.
ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߏߟߊߒߞߘߐߢߐ߲߯ߦߊ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߣߴߌ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߙߍߞߙߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊߡߋߙߌߞߌ߬ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߍߡߕߊ ߘߐ߫ ߘߊߞߎ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߋߙߐߔߎߞߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߊߙߊߓߎ ߟߎ߬.
ߡߙߌߣߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߏ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߓߊߕߐߡߐ߲ ߟߊߘߛߏߣߍ߲ ߞߐ߫.
ߡߙߌߣߊ߲߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߡߊ߬ߕߊ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߡߊ߫ ߣߐ߰ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߦߋߙߋ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߝߐߢߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߘߌߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߍ߬ߘߐ߬ߦߊ ߕߙߐߦߊ ߛߏ߬ߓߌ߬ߞߏ߫ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߌ ߕߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߫.
ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߓߴߛߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߥߙߍߓߊ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߓߌ߲ߓߌ߲ߓߟߏߡߊ߬ ߘߎ߰ߡߊ߬ߛߓߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߍߢߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߞߊ߲߬.
ߝߢߐߜߍߟߍ߲ ߣߌ߫ ߣߍߣߍߜߟߌߟߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߐߙߐ߲ߘߐߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊߓߐ ߟߎ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߣߐ߬ߟߊ߬ߟߊ ߛߎ߯ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߕߍ߰ߟߊ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߡߊߡߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߞߏߙߏ߲߫ ߥߦߏ߬ߞߏ߬ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߲ߞߐߟߐ߲߫ ߝߎ߯ߞߎߞߎ ߟߎ߬.
ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ߫ ߦߋߙߋ߲߫ ߥߢߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߸ ߝߊ߲߬ߕߙߊ߬ߕߊ ߣߌ߫ ߞߏߕߎߡߕߊ ߦߴߏ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߝߏߋ߮ ߦߋ߫ ߣߍߣߍ߫ ߜߟߌߟߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߙߍߟߋ߲ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲߬ߡߊ߫ ߞߙߎߕߎߕߎ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߟߌߞߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߏߣߌ߲߫ ߓߊ߲ߘߊߖߌߦߊ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߜߍ߲ߟߍ߲ ߠߎ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߍߕߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߕߎ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߐ߲ ߞߊ߲߬ ߞߴߏ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߣߐ߬ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬.
ߡߐ߰-ߏ-ߡߐ߰ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߞߏ ߘߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߊߞߐ߯ ߓߟߏߦߊߟߌ-ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫.
ߓߟߐߟߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߐ߰ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫ « ߓߐ߰ߝߍ߫ ߥߏ߬ߦߏ߲߬ߥߊ߬ߦߊ߲߬ߡߊ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߟߎ߬ » ߞߏߟߊߘߍ ߛߊ߲߬ߓߊ߬ߕߐ߮ ߡߊ߬ ߌ ߓߘߊ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫.
ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏߢߊ ߓߍ߯ ߟߊߝߏ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߕߐ߬ߝߍ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߵߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߙߋ߲߬ߦߊ߬ߞߏ߫ ߥߊߟߋߦߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߂ ߤߊ߲߯ ߅ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߓߙߊߓߐߟߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߖߏߣߊ ߞߏߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߟߍߙߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߋ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߰ߓߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߕߏ߫ ߞߊ߲߬ ߢߣߊߡߦߊ ߘߐ߫ ߥߡߊ߬ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߌߙߌ߲ߘߌߣߍ߲߫ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬-ߡߊ߬-ߦߙߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߙߌ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ߬-ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߕߎ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߊ߬ ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ߛߓߍ߬ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߛߏ߫.
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߟߎ߬ ߓߌߢߊ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߛߓߍ ߘߏ߫ ߟߊߓߐߞߏ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߛߞߊߣߌ߲ (X) ߡߊ߫ ߞߏߝߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߐߕߐ߯ߘߐߛߙߋ ߟߊߞߎߘߦߊ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ߕߐ߮ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߡߊ߬.
ߕߎ߲ߞߙߊߒߞߋ߫ ߞߎ߲ߠߊߛߌ߮ ߟߎ߫ ߓߐߣߍ߲߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߘߐ߬ߛߙߋ߬-ߛߓߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߴߊ߬ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ߬-ߟߊ߬-ߛߊߞߍߟߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߕߊ߬ߡߌ߲߬ߞߏ߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߞߎ߲ߕߎߙߎ߲ ߠߎ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߂߀߀߁ ߕߎߟߊߝߌ߲ ߕߟߋ߬ ߁߁ ߞߐ ߘߐ߫ ߞߐ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߖߊ߲߬ ߡߊ߬ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߞߣߊ߫ ߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ߲ߝߌ߬ߟߊ߲߬ ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߟߊ߲ ߢߊߞߘߐ߫ ߘߐ߬ߓߛߏ߬ߟߌ ߢߍ߫ ߸ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߦߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߫ ߘߐ߫.
ߓߘߌߞߊ߫ ߟߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߲߬ߝߊ߲ ߞߐߝߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߲ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߰ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߍ߯ߣߍ߲߫ ߢߊ߲ߛߊ߲ߡߊߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߏ߬ ߢߐ߲߰ߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߟߌߓߊ߲ ߞߘߐߟߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߥߎ߲߬ߝߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߝߟߌ ߓߌ߲ߓߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߟߊߢߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߟߞߊߟߌ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߖߌ ߘߎ߲߬ߡߊ߬ ߦߙߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߗߏ߯ߦߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߸ ߛߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߍ߰ ߞߐߝߌ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߣߍ߲߫  ߡߐ߰ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߥߏ߬ߦߏ-ߞߕߐߡߊ߫ ߣߊߥߎ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫.
ߌ ߓߊ߯ ߓߐ߫ ߥߏ߬ߦߏ ߞߐߡߊ߬ ߌߞߘߐ߫ ߸ ߌ ߛߊ߬ߦߌ ߣߊߥߎ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߕߊ ߛߎ߮ ߘߐߙߐ߲߫.
ߌ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߦߙߐ߫ ߛߎߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲߫ ߌ ߕߍ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߜߘߍ߫. ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߍ߲߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߌ ߟߊ߫ ߢߊߟߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߖߊ߲߬ ߦߴߌߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߞߏ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫.
ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߡߊߛߊ߬ߦߌ ߘߌ߯ߟߌ ߡߐ߰ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸  ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ ߠߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߲߬ߢߐ߲߰ߘߐ ߘߌ߯ߒߠߊ ߢߍ߫ (ߏ߬ ߟߋ ߕߎ߲߬ߓߊ߬ߝߙߊ ߟߖߌ-ߞߊߙߏ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߎߘߎ߲ ߘߌ߫)߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߏ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߓߴߛߋ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߟߴߏ߬ ߘߌ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ ߘߐ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊߓߊ߫ ߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ߢߊ ߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߘߐ ߟߊߛߊ߬ߦߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫.
ߞߐߛߊߦߌ ߕߎ߬ߡߊ ߝߊ߬ߛߏ ߟߊ߫ ߕߎ߲ߞߊ߲ߠߊߛߌ߮ ߞߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߬ߞߎ߬ߘߦߊ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߝߐ߫ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߕߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ߫ ߞߘߐ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫.
ߒ ߥߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߏ ߢߊߦߋ ߟߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߐ߲ ߞߊ߲߬ ߞߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߞߎߘߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߸ ߡߎ߬ߢߎ߲ ߣߌ߫ ߢߐ߲߯ ߢߊߦߋ ߦߋ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ߫ ߞߐߛߊߦߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߜߋ߲ߞߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ߘߐ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬.
ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߙߋ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫  ߦߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߞߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߞߍ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߸ ߦߏ߫ ߟߍߙߊ ߘߏ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ.
ߡߐ߰-ߖߘߊ߬ ߝߙߎߕߎ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߌߞߏ߫ ߘߐ߬ߝߐ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߐߞߘߐߝߋ߲.
ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲ ߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߌߙߌ߲ߓߏ߲߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߦߋߟߋ߲߫.
ߛߌߕߑߟߊ߲ߘߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߌ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫ ߁߈߁߉ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߦߴߊ߬ ߕߌ߰ߦߊ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߸ ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲߫ ߘߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߛߋߣߍ߲߫ ߘߊ߯ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߁߆ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫ ߂߀߂߀ ߠߊ߫.
ߞߙߎ߬ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߎߘߍ߫ ߁߂߀ ߝߏ߬ߣߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߊ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߖߐߙߖ߭ ߕߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝ߭ߌߟߊ-ߟߊߛ ߌߛߑߕߙߌߟߊߛ ߛߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ.
ߟߌߝ߭ߌ߲ߜ߭ߌߛߑߕߐ߲߫ ߦߴߊ߬ ߦߙߐ ߕߌ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋߛߍߔߑߛߐ߲߫ ߸ ߕߊߞߙߎ ߘߎ߰-ߝߎߙߊ߲ ߓߐߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߊ߬ ߡߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߕߊߞߙߎ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߓߊߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲߫ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ߫ ߗߋ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߌߛߎߥߐߙߕ-ߟߊ߲ߘ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߔߋߣߎ߲ߛߎߟ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߊ߲߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߓߌߟߌ߲ߛߊߛߍ߲ߜ߭ ߓߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߕߌ߲ߡߎߣߎ߲ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫ ߦߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߋߟߛߌߥߐߙߛ ߞߙߎ߬ ߖߟߐߞߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎߘߍ߫ ߃߆߀ ߖߊ߲߬ߧߊ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߸ ߡߌߣߋߛߏߕߊ߫ ߞߐ߬ ߖߌߞߓߊߡߊ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ߟߋ߬ ߘߐߛߊ߲߬ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߰ߝߊ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊ߲ߕߌߣߍߟ ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߸ ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߓߊߙߌ ߞߐ߲߬ߞߍ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߦߴߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߙߎ߬ߞߎ߲ ߞߐߓߋ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߎߘߍ߫ ߄߈߉߂ ߢߐ߲߰ ߘߐ߫.
ߦߙߐ߫ ߦߌߟߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ߞߍ߬ߓߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߛߋ߲߬ߘߐ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߞߙߏߝߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߐߓߌߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߦߋ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌߕߊ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬.
ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߐߓߌߟߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߕߴߛߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߝߏߋߡߊ ߡߊ߬ߝߊߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߐߓߌߟߊ ߦߋߟߌ߫ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ ߦߴߌ ߓߟߏ߫ ߞߟߌߟߌ߫ ߞߍ߫ ߞߊߡߊ߬ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ ߠߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߗߋߢߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߛߐߟߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߸ ߡߊ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߡߎ߲߬ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߴߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߞߎ߲߬ߠߞߊ߬ߟߌ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߴߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߥߎߟߊߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߜߋߟߋ߲ߜߋߟߋ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߡߍ߲ ߦߴߌ ߓߘߊ ߸ ߝߴߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߌ ߟߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߟߌߟߌ ߞߍ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߛߎ߯ߦߊ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߟߊ߬ߞߏߟߏ߲߫ ߝߏ߲߬ߖߏ߲߬ߡߊ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߖߊ߬ߕߋߛߌ߰ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߭ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߋ߬ߞߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫.
ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߕߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߕߊ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߛߊ߯ߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߬ߣߐ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߟߴߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߢߍ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߛߌ߯ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߝߍ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߡߐ߰ ߕߐ߰ ߟߊߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߟߊ߬ߞߐ߰ߟߌ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߢߐ߲߰ ߞߘߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߴߌ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߌ ߟߊߦߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߛߊ߲ߝߍ߫ ߞߊߙߊ߲ ߘߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߌ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߓߊ߲߬ߘߊ߲߬ߡߌߘߊ ߘߌ߫ ߞߴߦߋ߲߬ ߕߐ߯ߟߊߘߏ߲ߞߏ ߘߐ߫ ߟߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߏ߬ ߢߍߥߟߊ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫.
ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߐߘߐ߲ߞߎ߲߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. "ߓߊߟߋ߲ ߥߊ߯ߞߋߟߋ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ" ߣߌ߲߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߌ߲ ߥߊ߯ ߦߙߌߞߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߓߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌߘߊ ߞߙߎ߬-ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߡߐ߰ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬-ߞߎߟߎ߲߫ ߡߊ߬ ߞߙߎ߬ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߋ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߝߍ߲ߝߍߘߍ߲߫.
ߖߌߘߊ ߞߙߎ߬-ߛߐߟߐ߲ߞߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߋ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߞߍ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ߡߊ߲ߛߊ ߟߎ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߫ ߜߛߊ߬-ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐߜߍߞߏ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߛߏ߬ߘߋ߲ ߘߌߦߊߣߊ߲ߝߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߍ߲ߟߊ߲ߘߌ߬ ، ߡߐ߰ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬-ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߥߟߊ߫ ߛߋߦߌ߲-ߛߋߦߌ߲߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫.
ߣߐߙߑߝ߭ߍߗ߭ ߣߌ߫ ߛߎߥߍߘ ߣߌ߫ ߣߎߝ߭ߍߟ-ߖ߭ߋߟߊ߲ߘߌ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬߸ ߣߴߊ߬ ߓߐ߫ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߐ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߕߜߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߤߏߟߊ߲ߘ ߸ ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߊ߫ ߝߙߍߕߍ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬ ߤߊ߲߯ ߓߌߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߬).
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߟߑߕߌߞ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍߟߌ ߟߊ߫ ߛߍ߲-ߔߌߕߍߙߛߑߓߎߙߜ߭ ߞߣߐ߫ ߸ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߏ߫ ߘߝߐ߬ߡߊ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߞߘߐ߫ ߜߍ߲߯ ߸ ߞߵߌ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߛߎ ߘߐ߫.
ߣߴߌ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߌ ߟߊ߫ ߓߊߞߊ߲߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߌ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߘߏ߲߬ߛߓߍ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߊ߫ (ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߂߀߀߉ ߡߊ߬).
ߊߟߑߡߊ߲ߘߎ߯ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߛߏ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߍߙߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫  ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊߟߎ߫ ߢߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫ ߔߊ߬ߔߘߊ ߞߣߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߍߙߑߟߍ߲߫ ߕߍ߫ ߟߌ߲߬ߓߊ߲߬-ߘߟߊ߬ ߛߏ߫ ߘߌ߫ ߸ ߛߏ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐߟߌ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߐ߫.
ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߝߍ߬ߣߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߛߌ߬ ߞߛߊߓߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߣߴߊ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ߫ ߞߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬.
ߓߊߏ߬ ߞߏ߫ ߕߍ߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ : ߊ߬ ߝߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߡߊߛߌߟߊ߲ߞߏ ߕߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߛߊ߲ߞߎߟߎ߲ ߓߊ߯ߙߢߊ ߘߏ߫ ߣߌ߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߊߦߋ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߘߍ߬ߡߍ߲߫ ߡߊ߬ߛߌ߬ߟߊ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߣߐ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ ߟߐ߲ߓߊߟߌߦߊ ߦߋ߫ ߥߟߏ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߞߣߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ߬ߓߊߟߌߦߊ ߓߟߏ߫.
ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߦߋ߫ ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߏߟߊߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߓߟߏߝߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߋ ߟߋ߬ ߞߊߡߊ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߫ ߞߎ߬ߘߎߜߟߍ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߐߛߙߋ ߟߎ߬ ߕߊߝߊ߲߭ ߡߊ߬ ߸ ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߘߐ߬ߞߎߘߎ߲ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ߛߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߋ߲߫ ߘߐ߬ߓߍ߲߬ߕߊ߫ ߟߞߊߟߌ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߊߡߊ߬.
ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߙߋߞߋ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߟߊߘߍ߫ ߞߏߘߋߞߏߘߋ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߗߋ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߡߊ߫ ߡߊߘߏߣߌ߲ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߡߊ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫.
ߛߌߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ ߡߍ߲ ߓߍ߫ ߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߖߏߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߴߊ߬ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߊ߬ߡߊ߫ ߛߊߞߍߣߍ߲ ߟߊߕߊ߯ߟߌ ߘߌ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ ߞߣߐߘߐ-ߞߎߙߎ߲ߘߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߘߏ߬ߣߌ߲ ߟߊߕߊ߯ߟߌ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ߟߊ߫ ߝߍ߬ ߸ ߒ߬ߓߊ߬ ߌ ߕߊ߫ ߞߍߕߊ ߣߊ߬ߕߐ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߟߊ߫.
ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߘߐߞߣߍߣߍ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߞߊߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߞߛߊߞߊ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߊ߫ ߘߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߙߍߞߙߍߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߞߘߐ߫ ߸ ( ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߌ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߘߍ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ ߌ ߦߋ߫ ߌ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ).
ߏ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߣߌ߲߬ ߘߊ ߡߊ߲߫ ߣߐ߲߰ ߘߋ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ ߞߍߢߊ ߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߞߛߊߞߊ ߛߊ߬ߙߊ ߢߐ߲߰ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߞߛߊߞߊ ߕߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲߰ ߁߁ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߕߣߐ߬ ߕߍ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߡߊߘߐ߯ߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߝߟߐ ߛߊ߲ߡߊߜߊ߲ߠߌ߲ A ߣߌ߫ B ߦߙߐ ߟߊ߫.
ߛߊ߲ߡߊߛߌߟߊ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲߫ ߞߙߎ߫ ߞߟߏߡߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߌߣߍ߲߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߞߊߡߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߋߢߊ߫ ߢߌߡߊ ߞߎ߲߬ߝߊߟߋ߲ ߘߌ߫ ߘߊ߰ߡߎ߲ ߘߐ߫ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߬.
ߡߏߟߑߘߊߝ߭ߌ߫ ߞߎߓߋ ߟߋ߬ ߞߛ߭ߌߣߊߥ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߝߊ߬ߛߏ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߙߎߡߊߣߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌ߬ߙߌ߬ߛߌ߬ߞߊ߲ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߡߏߟߑߘߊߝ߭ߌ߫ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߛߌߦߊߥߙߍߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߌߦߊߞߏ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߡߊߜߙߏ߬ ߟߊ߫.
߁߉߉߄ ߠߊ߫ ߸ ߢߐ߲߯ߡߊߞߟߍ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߑߙߊ߲ߛߣߌߛߑߕߙߌ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߛߌ߲ߘߌ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߣߴߊ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߝߊߘߊ߲ߞߊ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߟߏ߫ ߡߐߟߑߘߊߝ߭ߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߝߏߦߌ߬ ߡߴߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߡߊ߲߬ߕߏ߲߫ ߘߍ߬ߣߍ߲ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߡߊ߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߞߐ߬ߙߐ߲߬ߠߌ߲ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߏߟߑߘߊߝ߭ߌ߫ ߝߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߕߍߓߊ߯ߦߊ ߗߌߙߏ߲ ߞߊ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߡߏߟߑߘߊߝ߭ߌ߫ ߣߊߡߎ߲ ߞߟߏߡߊ ߦߋ߫ ߌߛߊߟߞߊߦߊ߫ ߐߙߑߕߏߘߐߞߛ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߌߗ߭ߑߡߌ߯ߙ ߛߏ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߦߙߌߞߊ ߦߋ߫ ߞߋ߲߬ߥߟߎ߫ ߃.߇ ߖߊ߬ߕߋ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߊ߲ߞߊ߲ߓߊ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߓߴߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߌߛߑߕߊ߲ߓߎߟ ߕߊ ߞߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߦߙߐߓߊ ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫.
ߛߊߡߌߙߑߣߊ߫ ߛߏ ߞߘߐ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߏ߲ ߘߏ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߊ߬ߥߏ ߝߊ߲ߓߊ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ߫ ߥߙߎߞߌߣߍ߲߫ ߞߍ߲ߘߍ ߘߌ߫ ߓߌ߬ ، ߊ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߖߌߞߎߘߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߝߏ߲߬ߘߏ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߊߞߘߐߟߊ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߥߏ߬ ߦߙߐ߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߓߟߌ߫ ߞߍߢߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߐ߯ ߥߎߟߋ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲ ߟߐ߯ߝߍ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߓߌߘߌ߲ߘߊ ߣߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߛߏ ߦߴߊ߬ ߘߌߦߊ߫ ߓߊ߲ߘߊ߫ ߓߘߍߞߏ ߘߐ߫ ߝߘߊ߬ߜߍ߬ߟߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߌ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߙߎߞߌ߫ ߞߊ߬ߞߘߐ߬ߟߊ߬ߡߊ ߡߊ߬.
ߤߊߟߑߘߊߙߛߑߝߌ߭ߞ ߛߓߏߟߏ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߌߛߑߕߎߙߐߦߌ߫ ߕߌ߲߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߫ ߢߐ߲߰ߦߋ߬ߓߊߟߌ߫ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ߓߊ߬ߟߌ߬ߦߊ߬ߢߊ ߞߊ߲߬.
ߘߍ߬ߓߏ߲ ߓߙߊߞߣߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߌߘߌ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߘߐ߫ ߓߐ߯ߡߊ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߛߊ߬ߙߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߘߐ߫.
ߞߏߢߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߕߟߊ߫ ߡߊ߬ߕߊ߰ߡߊ߬ߟߌ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߛߓߏߟߏ߲ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߡߞߊߓߊߣߍ߲߫.
ߙߎߡߊߣߌ߲߫ ߛߏ߫ ߗߋ߲߬ߓߊ ߛߌ߲ߕߙߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߲ߞߊߙߊ߲ߒߞߋ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߟߐߙߘ-ߓߌߙߐ߫ ߡߊߞߓߊߣߍ߲ߓߊ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫.
"ߛߑߞߏߕߙߎߓ ߄߀߃" ߖߌ߰ߖߊ߮ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ "ߛߍ߲ߕߙߊ߫"߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߐ߬ ߟߊ߫ "ߞߊߓߏ-ߘߊ-ߙߏߞߊ߫ ߟߋ߬.
ߌ ߛߋ߫ ߕߎߡߊ ߞߐ߰ߘߎ߰ ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߕߌ߯ ߝߊߕߎ߬ߡߊ߬ߕߊ߫ ߘߊ߲߬ߞߙߐ߬ߓߊ (ߛߎ߬ߛߟߎ߬ ߓߛߍ) ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߊߙߌߦߡߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߦߙߐ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߯ߓߊߞߎ߲߫ ߠߊ߫.
ߌ ߞߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߌ ߦߋ߫ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ ߟߋ߬ ߞߎ߲ߝߊ߲ߓߐ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߘߋ߬ ߸ ߞߵߏ ߝߙߊ߬ ߦߙߐ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߡߊ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲߫ ߘߊ߲߬ߟߐ߲߬ߓߊߟߌ߫ ߞߊ߲߬ ߖߊ߯ߓߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߗߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߡߛߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊߟߏߣߍ߲ ߞߛߌߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ ߘߌ߫ ߦߊ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߸ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߢߐ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߵߏ߬ ߟߎ߫ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߊ߲߬ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߬ ߦߋ߲߬ߘߐ ߸ ߦߊ߬ߤߎ߯ߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬.
ߦߙߐ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ߫ ߢߌߡߊ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߍ߯ ߝߍ߬ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߣߌ߫ ߜߟߌߦߊ߫ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߞߎ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߞߵߏ ߟߐ߬ ߊ߬ ߡߊ߬. ߊߟߎ߫ ߞߣߊ߫ ߡߢߊ߬ߟߌ߫ ߟߐ߬ ߤߟߏߞߏߛߕ ߥߟߊ߫ ߣߊߗ߭ߌߟߞߊ ߛߌ߫ ߡߊ߬.
ߌ ߞߣߊ߫ ߦߙߐ ߢߡߊߕߌߢߍ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߦߋߙߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߛߓߍߟߌ߫ ߓߎߙߎ߲ߞߐߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߛߌ߫ ߞߏߞߏ ߞߊ߲߬.
ߝߘߏ߬ߓߊ߬ߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߊߙߑߛߋߟߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߕߊߟߊ߲ ߣߌ߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߌ߫. ߞߕߊߟߊ߲ߞߊ߲ ߝߐ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߛߏ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߸ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߏ߲߬ ߦߴߏ߬ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߓߍ߯ ߘߏ߲߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߊߛߌߔߊ߲ߞߊ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߊߦߌߘߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߸ ߝߟߊߝߟߊ߫ ߡߊߛߓߍߣߍ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߕߊߟߊ߲-ߞߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߊ߲߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߡߊ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߝߣߊ߫ ߸ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߡߊ߬ߘߏ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߐ߲ߞߐߟߐ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߞߍߦߙߐ߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߘߊߟߊߟߌ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߕߊߟߊ߲ߞߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߦߟߌߡߊߞߏ߫ ߕߍ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߊ߲ߞߋ ߓߟߏ߫ ߞߍߒߖߘߍߦߋߓߟߏߡߊ߬ ߞߙߎ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊߛߌߔߊ߲ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߊ߲߬ߜ߭ߌߟߋ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ߲߬ߛߌ ߣߌ߫ ߊߙߊߓߎ ߣߌ߫ ߣߌߔߐ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߔߊ߬ߙߌ߫ ߘߏ߲߬ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߖߘߍ߬ߞߏ߬ߒ߬ߕߋ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߥߢߊߞߌߦߊ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߣߌ߲߬ ߞߍ ߘߐ߫ ߦߋߝߊߘߌ߫ ߜߊ߲ߛߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ، ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߍߢߊ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߍ߬ߘߍ ߘߌ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߔߊ߬ߙߌ߫ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߌ ߞߍ ߘߌ߫ ߕߊ߯ߛߌߟߊ߫ ߢߌߡߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߊߕߊ߯ߡߊ߫ "ߖߏ߮ ߘߐ߫"߸ ߏ߬ ߘߴߌ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߢߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߔߊ߬ߙߌ߬ߞߊ ߞߣߍߡߊ߫ ߞߍߢߊߖߎ߮ ߣߌ߲߬ ߓߍߣߊ߫ ߜߍ߬ߘߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߣߴߌ ߞߊ߬ ߞߏߡߊߢߊ߯ ߓߊߖߎߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊߞߊ߬ ߌ ߞߏߞߍߢߊ ߝߍ߬.
ߝߊ߬ߛߏ ߖߛߊߓߊ߫ ߔߟߌߕߝ߭ߌߛ-ߟߊߞߍߛ ߖߛߐߣߍ߲߫ ߕߎ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߛߊ߲ߘߊ߲ ߣߌ߫ ߛߊߦߌߦߙߌ ߣߌ߫ ߟߡߌߘߌߦߙߌ ߦߴߊ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߸ ߊߟߔߌ-ߞߙߎ ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߜߍ ߕߊ ߟߎ߬.
ߝߍߘߍ߲ߝߋ߲ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߞߙߎߓߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߦߙߐ ߓߊ߲ߘߊ ߦߌߟߡߊߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊ߲߬ߞߎ ߣߴߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ߟߌ ߞߊߓߋ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߣߌߡߊ߫ ߓߌߦߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߓߌߦߊ߲߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߕߜߋ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߋߙߐߔߎ߬ ߥߊ߲ߖߊ߬ߟߊ߲߬ߞߊ߫ ߥߙߏ߬ߖߌ߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߟߎߞߎ ߣߌ߫ ߓߌߓߌ ߣߌ߫ ߜߌ߲߬ߜߌ߲ ߣߌ߫ ߛߏߟߌ ߣߌ߫ ߢߊ߰ߙߌ߬ߓߊ߬ߞߊ߲ߖߊ߲ ߣߌ߫ ߞߏ߲ߞߏߛߌ߬ߛߍ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߯ߦߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߝߍ߬  ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߘߊ߯ߡߏߙߌߦߊ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߒߕߊ߲ ߘߏ߲߭ ߠߋ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߎ߲߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ߡߊ߲߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߎ߲߯.
ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߕߎ߲߰ ߝߊ߯ߣߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߊ߯ߡߏߙߌߦߊ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߟߏ߫ ߡߛߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߴߌ ߣߊ߬ ߘߴߌ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߕߎ߲߰ߕߊ ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߟߊߓߍ߲߬ ߡߎߢߍ ߘߌ߫ ߘߊ߯ߡߏߙߌߞߍ ߥߟߊ߫ ߘߊ߯ߡߏߙߌߡߛߏ ߓߟߏ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ ߟߊ߫ ߡߎߢߍ߫߹.
ߏ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߗߍ߭ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߜߊ߲ߖߊ߲ ߘߏ߲߬ ߡߍ߲ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߎ߲߯.
ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌ߲ߞߊ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫ ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߐ߫ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫ ߘߋ߬ ، ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߌ ߝߙߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊߒߕߊ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫. ߛߎߡߊ߲ߒߡߢߊ߫ ߛߎ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߗߍ߭ ߓߍ߯ ߦߋ߫߹.
ߓߟߏ߫ ߦߋ߫ ߡߊߖ߭ߐߙߑߞߌ߲߫ ߜߊ߬ߘߏ߲ ߞߘߐ߫ ߟߋ߬ ߓߙߎߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߘߏ߲ߓߞߏ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߏ߬ߞߏ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߦߙߐ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߕߍߡߊ߫ ߓߊߜߍ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫  ( ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߜߏ߬ߦߏ߲߬ߛߓߏ ߡߊ߬ )߸ ߛߏߞߏ߬ߘߏ ߕߟߎ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
"ߛߏߞߘߏ-ߓߙߎ-ߛߊߘߌ" Pa amb Oli ߦߋ߫ ߥߎ߬ߙߟߊ߬ ߣߐ߯ߡߊ߲߫ ߛߘߊߡߊ߫ ߟߋ߬  ߘߌ߫ ߸ ߞߊߕߙߍ߬ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ߬ߘߐ߬ߟߊ ߡߊ߬ : ߛߞߏߘߏ߫ ߓߙߎߛߊߘߌ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊ߬ߦߌߙߊ ߣߌ߫ ߓߟߏߞߘߐ߫ ߣߟߊߞߍߝߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߣߊ߰ߙߋ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫..
ߞߎߡߊߘߋ߲ Sie ߡߍ߲ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߌߟߋ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߯-ߐ-ߕߐ߰ ߢߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߛߓߍߘߋ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߕߍߡߊ߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߙߍ߬ ߢߌߡߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߊߛߓߏ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߜߍ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߍߙߊ ߝߙߋߞߋ ߞߊ߲߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߢߊ߬ ߡߐ߰ ߡߊ߬ߞߏ ߞߍ ߞߐ߫ ߞߎߡߊߛߓߏ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ ߘߏ߫ ߟߐ߲ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߘߊߘߝߐߟߌ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߌߕߊߟߌߞߊ߲ ߘߐ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߐ߲.
ߓߊߏ߬ ߛߓߍߘߋ߲  c ߣߌ߫ g ߝߌ߬ߟߊ ߝߐߟߌ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊߕߎ߲߰ߠߊ߫ ߟߊ߬ߞߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߞߍߢߊ ߟߋ߫ ߡߊ߬.
ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ « ߙ » ߣߌ߫ « ߚ » ߝߐߢߊ ߓߐ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬ : ߓߊߏ߬ « ߞߊߙߏ » ߦߋ߫ ߛߟߊߕߌ߮ ߟߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫ « ߞߊߚߏ » ߘߏ߲߬ ߦߋ߫ ߥߏ߲ߛߏ߲ ߠߋ߬ ߞߏߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߔߍߙߛߌߞߊ߲ ߞߊ߲ߜߍ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߣߐ߲߰ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߴߊ߬ ߢߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߠߋ߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߞߊ߲ߜߍ ߢߍߛߓߍ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߓߍߣߵߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߔߍߙߛߌߞߊ߲ ߞߊ߲ߜߍ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߲ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߎߡߦߊ ߝߐߢߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߞߊ߲߬.
ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫  ߞߏ߫ ߌ ߞߊ߬ ߙߏߡߊ߲ߞߊ߲ ߟߐ߲߫ ߸ ߔߕߏ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߟߐ߲ ߓߍߣߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ ߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߏߣߍ߲߫ ߟߐ߲߫ ߊߛߑߔߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߞߏ߫ ߔߕߏ߬ߞߌ߬ߞߊ߲ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߐ߰ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߘߊߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫߸  ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߘߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߫ ߓߌ߬ ߞߋߟߋ߲ߘߌ߫ ، ߞߊ߬ߕߎ߲߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߤߊߟߌ߫ ߓߌ߬ ߦߏ߫ ߗߍߓߏ߲ ߠߋ߬ ߥߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߋ߬.
ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߘߐ߬ߣߐ߰ߟߌ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߝߋ߲߬ߓߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߓߌ߬ ، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߖߊ߯ߓߘߊ ߟߎ߬ ߓߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ ߕߟߋ ߕߊ߫ ߓߏ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߕߌߙߌ߲ߠߌ߲ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ߦߋ߬ߟߊ߲߫ ߞߊ߬ߞߎ߬ߘߊ߬ߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߛߌ߰ߒ߬ߡߊ߬ߛߋ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߥߎߟߊ ߞߣߐ߫ ߓߌ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߐ߲ߕߐ߲ ߓߊ߲ߘߊ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲߫.
ߛߋߙߛߌߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߤߣߊߡߌ߫ ߸ ߏ߬ ߝߙߋ ߦߋߟߌ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߛߋߦߌ߲ߣߊ߲.
ߣߌ߲߬ ߢߊߦߋߟߌߗߏ߮ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߛߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߜߊ߬ߣߌ߲ ߝߙߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߝߊ߲߰ߡߊ ߟߌ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߌߙߋߛߌߦߋ߫ ߝߙߋ ߟߎ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ߧߊ߬ߞߏ߬ ߝߟߐ ߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߲߬ߔߊ߬ߛߌ߬ ߛߌ߲߬ߝߏ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߣߌߔߐ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߰ߡߊ߬ߞߌ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߝߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߍ߬ߘߍ ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߸ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߰ߝߍ߬ ߛߎ߲ߞߎ߲ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߌ ߡߊߝߏߦߌ߲ߝߏߦߌ߲߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߏߘߌ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߟߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߘߌ߫.
ߌ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߣߊߞߐ߫ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ "ߢߍߛߐ߲" ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߓߍߣߵߌ ߟߊߢߐ߬ߣߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߍ߯ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߘߐߜߍ߫.
ߛߌ߲ߜ߭ߊߔߎߙ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߖߌ߰ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߦߟߍ ߞߊ߫ ߣߐ߲߰ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ، ߌ ߖߘߍ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߋ߲ ߛߎ߮ ߓߍ߯ ߛߊ߲߬ ߠߴߌ ߛߋ ߞߐ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ ߞߏߛߐ߲߬ "ߕߍߡߊߓߊ߲߮ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫" ߸ ߞߛߊߞߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߕߍߡߊߓߊ߮ ߜߋ߬ߙߋ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߌ ߓߍߣߵߌ ߖߘߍ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ : ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߟߊߦߊ߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲߬ ߞߎߘߊߦߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߥߎߟߐ߫ ߕߟߋ߫ ߞߘߏߞߘߏ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߟߐ߫ ߜߍߣߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ (ߏ߬ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߕߋ߲߬ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߘߊ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲߫).
ߖߌ߰ߖߊ߰ ߦߙߌߞߊ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߎ߲߬ߛߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋߓߐߙߐ߲߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߟߍߙߊ߫ ߓߛߍ ߓߋ߲ߓߊߞߘߐ߫ "ߓߎߙߊߡߊ߬" ߣߌ߫ "ߛߌߦߊߞߊ߬" ߣߌ߫ "ߦߊ߬ߞߎߓߊ߫" ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ߡߌ߲߬ߢߐ߮ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ߫ ߓߐߞߊ߬ߕߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߍ߰ߒߞߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߏ߫ ߌ ߦߴߌ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߖߊ߮ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߋߓߐߙߐ߲߫ ߛߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߦߊ߬ߤߎ߰ߘߎ߬ ߞߐ߲ߛߐ߲ߘߎ߯ ߞߙߌߦߊ-ߊߙߑߓߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫.
ߞߣߐߘߐ߫ ߞߐߖߊߙߊ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߙߌߘߐ߫ ߢߣߊߡߊ߫ ߘߌ߫ ߓߟߏߞߓߊ ߞߍߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߟߊߒߡߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߟߎߥߊߙ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߙߊߦߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߊ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߖߌߞߊ߲߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߏ߫ ߥߌ߬ߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߘߊߣߎߓ ߞߐ߭ ߝߍ߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߌߙߌ߲߫ ߓߖߊߙߊ߲ ߟߐ߬ߖߊ߲ ߝߍ߬.
ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߏ߬ߣߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߛߌߟߊ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߛߏ߬ ߞߊ߲߬ ߦߟߍ߬ߕߊ ߟߎ߬.
ߡߏߦߌ-ߢߊ߰ߢߊ߮ ߦߋ߫ ߌߛߊ߫ ߣߊߡߎ߲ ߝߌ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߘߎ߬ߜߍߘߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߌߛߊ߫ ߡߏߦߌ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߴߊ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߝߌ߬ߘߊ߬ ߓߐߞߊ߬ߕߘߍ ߣߴߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߫ ߸ ߦߏ߫ ߟߊߒߠߦߊߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߐߞߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߖߡߊߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߌߛߊߟߞߊ߫ ߖߡߊߣߊ߫ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫.
ߘߊ߬ߙߌ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߛߌ߬ߢߣߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߌ߬ߟߌ ߥߘߎ߬ߓߊ ߛߎ ߘߐ߫ ߸ ߞߣߍߓߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߕߐߟߊ ߦߋ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߡߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߞߘߐߦߌߘߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߍ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߝߛߊߦߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߛߋߕߐ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߣߐ߰ߘߏ߲ ߣߊߡߎ߲ߠߊߕߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ ߌߛߊߟߞߊߦߊ ߢߍ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ߟߌ ߕߌ߲ߞߌ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߟߏ߲ ߥߎ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߌ߬ߟߏ߲ ߟߐ߯ߕߍ ߝߏ߲߬ߖߏ߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ، ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߙߎ-ߞߙߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߘߎ߬ߓߊ ߞߊߡߊ߬ ߛߎ߫ ߕߍߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߞߍ߫ ߡߊߡߎ߲߬ߣߍ߲ ߥߟߌ߬ߞߏ ߟߊ߫.
ߣߌߡߊߝߋ߲ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߛߋߣߍ߲߫ ߕߌ߲ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߣߵߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߖߌ ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߝߍ߬ ߕߌ߯ߕߌ߯ ߥߟߊ߫ ߣߊߡߎ߲ߠߌ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߝߋ߲߫ ߝߎ߲ߠߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߡߊ߲ߕߍ߫ ߝߢߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߝߏ߬ߣߊ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊ߬ ߜߙߋߓߊ ߟߊ߫ ߸ ߣߌߡߊ-ߛߌ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߕߊߥߏ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߌߦߊ߲߫ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߕߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߘߌ߫ ߕߌ߲߫ ߜ߭ߟߊߔߊߜ߭ߐߛߌ߬ ߞߊ߲߬.
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߡߐ߱ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߟߊߔߊߜ߭ߐߛߌ߬ ߕߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߣߌߡߊ-ߛߌ߲ߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߸ ߓߊ߭ ߣߌ߫ ߛߏ߭ ߣߌ߫ ߣߌ߬ߛߌ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌߣߊ ߣߌ߫ ߖߊ߬ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߥߎ߬ߟߎ ߟߎ߬.
ߣߴߌ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߰-ߛߟߋߞߋ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߥߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߰-ߛߟߋߞߋ ߛߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߓߊߙߌ߫ ߛߎߞߏ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߕߍ߫ ߖߎ߬ߞߘߎ߬ ߟߊ߫ ߢߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߞߎ߲߬ߘߐ߫ ߦߋ߲߬.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߵߌ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬-ߖߎ߬ߞߘߎ߬ߕߐ߬ߟߊ ߞߍߢߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߊ߲ ߟߊߘߓߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߏ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߦߙߐ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߕߜߋߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߦߋߟߋ߲ߘߐߣߐ߮ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߙߋߞߋ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߴߌ ߘߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߦߋߟߌ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫.
ߣߌߔߐ߲߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߕߌߝߊߟߡߊ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߓߘߍߞߍ߭ ߸ ߝߏ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߞߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߛߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߓߊ߰ߙߊ߬ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߮ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߐ߲߮ ߞߟߌ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߕߐ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߘߊ ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߓߍ߯ ߞߍߢߐ߲߰ߝߍ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߘߎ߬ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߓߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߓߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߙߎ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߟߋ߬ ߡߊߜߟߍ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߝߊ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߢߍ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ߫ ߕߊ߬ߕߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߐߘߍ߫ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߟߏߟߌ ߝߣߊ߫ ߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߯ߙߝߊ ߟߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ߟߌ߫ ߕߍ߫.
